12795【阅读进度，勿删！Reading progress, do not delete!】
公府小少爷找回来了
作者: 凤九幽

文案
十三年前上元之乱，温国公府丢了两个小少爷，哥哥八年前找了回来，弟弟才找回来。
哥哥虽是庶子，却温雅谦逊，八年间名冠京城，是家里最宠爱的孩子，弟弟虽是嫡出，在乡野养了十五年，宛然是一个小乡巴佬，穿着土，说话土，没规矩，走到哪都被人笑话。
温阮穿成了这个嫡出弟弟，一过来就就被庶出哥哥踩着好好‘教了教’规矩，又被庶出哥哥哄着学享受生活。

“……你看这个六殿下，富贵奢侈随心所欲，天底下所有好东西他都有。”
“……你看这个六殿下，颜好腰好爱艺术审美佳懂礼貌不记仇。”
“……只要你跟六殿下做朋友，吃穿不愁不操心，他好像很喜欢你呢。”

温阮听劝，和六皇子交了朋友，含泪过上为所欲为的富贵日子，因特殊脾性作为，成了大佬们的团宠，不但不被任何人欺负，还让欺负他的人无路可走，最后被六皇子求着收下凤印，一辈子不准跑。

哥哥温瑜再也不想过上辈子那种日子了。六皇子就是个变态，心狠手辣，根本就没有心，害他吃了那么多苦，被轻视欺辱，每天生不如死，夺嫡失败还要陪葬，被骂恶毒愚蠢，反倒是弟弟因勤俭乡土，帮了未来探花两次，被人记在心里，求娶回家，宠上了天，成了人人仰望的权臣夫人。

这辈子，温瑜趁那个皇家婚约未曝出时，迅速把弟弟温阮和六皇子推作堆，自己则卡着时间点，换上粗衣，抢了帮助未来探花的机会。
看着灰头土脸，还未考科举，不敢正眼看人的书生，他一面表现勤俭持家气质，一面安慰自己，再等等，等这人娶他就好了。

半年后弟弟名声大盛，他一边烧火做饭伺候夫君，一边乐观的想，夫君马上就要成探花了，六皇子夺嫡必会失败，他那什么都不知道的弟弟不会有好下场。

他这一等，足足等过了两次恩科，他的夫君还没成探花，六皇子却无量功绩加身，被拥为新帝，四海臣服，他那瞧不上的弟弟，竟然成了皇后！

内容标签： 宫廷侯爵 穿越时空 打脸 爽文 正剧
主角视角温阮互动邾晏
一句话简介：区区团宠罢了
立意：勇敢面对逆境，成长为自己喜欢的人。


第1章 听说没人欢迎我？
“少爷，国公府到了。”
温国公府，作为当年从龙有功，赐世袭罔替爵位的府邸，位于京城最气派的街道，寸土寸金，雍容华贵，屋檐飞角，梁柱雕绘，连门庭都比寻常建筑高阔，抬眼看几欲与日头比肩，叫人不敢直视。
温阮掀开车帘，走下马车，细瘦腰身站在高阔门庭前，更显荏弱，仿佛风一吹就能折。
南星怔了下，才去收车凳：“……少爷没换。”
“我这身怎么不好了？”
温阮含笑而立，眸弯如月，点染春风，对自己形象满意极了：“苎麻柔软吸汗，质轻而薄，这时节穿最舒适不过。”
“并无不好，只是……”
看上去没那么高档。
南星看着自家少爷，笑唇笑眼，如风过桃林，携春光之暖，气质舒展，见之可亲，就这极爱皱的苎麻衣料穿在他身上，都衣带缓飘，眷眷柔软，袖袍鼓荡出飘逸之感，似谪仙落入凡俗，不可能有谁会觉得观感不佳。
可这里是京城，不是泗州，风气秉持先敬衣装再敬人，少爷又是回来认亲的，不入乡随俗，恐会叫人小瞧了去。
“别人未必希望我过的好——”
温阮视线掠过高高门庭，慢条斯理：“我这般贴心懂事，自然要关怀满足他们的期待。”
南星就没说话了。
三个月前，县里来了一支特殊队伍，说是采买货物，实则行商极不专业，说是高门大户的下仆，实则穿的比县丞都讲究，遮遮掩掩又明目张胆的到村里周边盯问小半个月，离开没多久，又重新过来，说温阮是京城温国公家走失的小公子，所有细节佐证都有，不可能出错，要接了温阮回家，认祖归宗。
架势摆的挺大，过程却极其敷衍，没任何一个主子过来经办此事，只派了一个老仆，一辆马车来接，说是路远不便，索性予了足够的银两盘缠，缺什么尽可置办，将近京城，老仆还病了，走不得，劝说他们自行过来，反正早已知会过府里，没谁不知道。
如此境况，很难不让人理解为‘下马威’，‘不欢迎’，‘因为一些原因，不得不捏着鼻子认下’。
南星对此非常不满，如果自己不硬跟着来，少爷就要独自一人面对这些不友好了……
所以凭什么要重视？
车厢里衣袍好看是好看，贵气是贵气，可太板正，料子太硬，又不透风，实打实的六层，五月的天，穿上只怕立刻要憋出汗，还得硬生生忍着，凭什么给他们那么大的脸？
少爷说的对，这身苎麻衣裳就挺好，柔软亲肤，吸汗透气，质料做工也并不比那些贵料子差，别人不敬，只能是见识浅了，还得再练练。
温阮手负在身后：“上前叫门。”
“是。”
南星上前拍门。
没有人应。
一下下拍，一声声叫，四周越静寂，越显此刻尴尬，仿佛门外是什么不速之客，不识眼色，打搅了主人清静。
这还不是普通人家，是国公府，门楣高阔，尊贵无匹——
若是旁人，压力立时倍增，甚至催生出胆怯之心，温阮却唇边笑意越来越大，眸底明亮到锐利。
“来了来了——”
在南星拍出火气，眯着眼考虑下一掌拍烂这破门时，里面终于传来了脚步声。
门闩拉开，走出一个年轻公子，将近及冠的年纪，气质在少年和成熟之间，长眼细目，五官俊秀，见人就笑：“对不住，天太热，我忍不住跑去喝了口茶，没成想弟弟就回来了，可等久了？”
他身上衣服就讲究多了，跟被温阮嫌弃，扔在车厢的那套风格相似，穿在身上果然华贵非常，极增气质，他应该专门练过体态，步履间闲庭信步，好一派温润谦雅，君子之姿。
“弟弟千万莫怪门房偷懒，是我想亲自接你，这才遣退了他们，”他热情地走过来，“弟弟没生气吧？”
温阮退了一步。
“我是你兄长，名瑜，”温瑜没介意，包容微笑，“咱们大房只有我们两个男丁，去接你的人应该和你说过府里的事？”
老仆当然说过。
温国公温列，是温阮的祖父，早年丧妻后并未续弦，膝下只有两子，长子温玮，娶妻周氏，生有两个嫡女一个庶子，这个庶子，就是温瑜；次子温琅，妻阮氏，夫妻俩只有一个儿子，就是温阮。
这一房只有温瑜和温阮两个男丁，不同父不同母，是堂兄弟，年长的温瑜还是庶出，兄弟俩运气也不怎么好，十三年前上元大乱，两兄弟都丢了，温瑜运气好一点，八年前就被找了回来，温阮今日才回来。
而国公府住的并不只温列祖孙三代，温列虽是国公，花甲之年，上面还有继母要奉养，先老国公曾续弦娶小十来岁的王家女，王氏寿长，早年生了两子一女，两子又开枝散叶，如今全都住在国公府，并没有分家……
遂这少爷，国公府还是有不少的。
只是国公爷温列嫡长一房，最为贵重，最有承袭爵位资格，而庶子，自是比不过嫡子的。
温阮太知道自己的出现意味着什么，只是没想到，这些人恶意摆的这么明显，生怕他看不出来。
“那老仆呢？”温瑜看向温阮身后，除了年轻长随再无别人，微微皱眉，“竟敢偷懒？”
温阮：“他病了，走不了。”
温瑜这才又笑：“那你也不使个人来传话，可是钱不够用，还是近乡情怯害羞了？算了，总归安全到家，那老仆会有人收拾，家里下人多的是，来来，快进来——”
他热情的拉温阮进门。
转过脸，别人看不到的角度，他微微勾唇，露出‘果然如此’的轻松微笑。
果然还是上辈子那样，这便宜弟弟穿的上不得台面，话也不多，连别人挤兑都看不出来，脑子都在乡下养傻了，一门心思伺候庄稼，除了种地什么都不知道。
就这样一个人，运气好以救命之恩嫁给了探花，探花功成名就，权倾朝野，他也跟着水涨船高，连爱种地都是人品贵重，人人夸赞了。
探花……
想起那个名字，温瑜心中就是一痛。
他不能再过上辈子的日子，让别人坐享其成，他想活得潇洒，过得恣意……有些东西，别人能运气得到，他也可以，他还能比别人做的更好。
看，他安排的国公府今日场景，不比上辈子更好？
“祖父年纪大了，添了不少野趣，钓鱼游景踏春赏雪，一年到头没几天在家，最近听说同几位老友有约，要采那第一甜的莺桃……曾祖母天气一热身子就不好，今年苦夏更早，端午一过就去了庙里拜菩萨，家里人一起跟着凑热闹，我母亲也去了，所以今天才都没在家。”
温瑜缓声说着话，像亲切的和温阮聊家常，没任何炫耀排挤意味：“我本也在那边伺候，曾祖母发过话，说今日要回来，迎弟弟回家，可谁成想她前夜突然着了凉风，虽说没有病的起不来，可老人家身子弱，不好奔波，孝道为大，大家也都不敢擅离，我想着弟弟回来，家里一个人都没有不像话，斗胆去问了一声允准，才连夜奔回……弟弟应该不介意？”
温阮当然不能介意：“曾祖母身体要紧。”
“我就知弟弟同我一般，是将家人放在第一位的，你我都曾在外漂泊，心里最渴盼的，可不就是家？”
温瑜一边说着话，一边暗暗观察温阮，想看看除了乏善可陈的便宜衣裳，还有没有什么上辈子没注意到的……
突然，他在长随南星挎着的包袱边，看到了点不一样的东西，隐隐有些眼熟。
“弟弟只有这个随身包袱？我来帮忙——”
“不用——”
南星当然不想他近身，但对方明显不是想帮忙，只是想弄掉弄散包袱，自家少爷眼神也……
“啪”的一声，意料之中的，包袱落地，掉出一样东西，巴掌大的长方块，润白如脂，细腻如玉，雕花精致，幽香隐隐。
“这……最近京中流行的花皂？”
温瑜立刻认了出来，不仅最近很流行，还非常难买，价格高到离谱：“这可是金贵东西。”
温阮垂眸看着地上花皂，有点不太好解释，既然是金贵东西——
“远道而来，没备什么礼物。”
“弟弟有心了，怕是花费了不少……”话到一半，温瑜突然顿住，手指抚过花皂上雕花细腻处，笑了，“只是这东西，怕是送不出手。”
温阮：“为何？”
温瑜：“标记不对，不是京城贵圈流行的样式。”
应该是它处仿造，这个乡下来的弟弟，买到假货了。
没准把老仆带过去的花销用完了，那老仆才气愤‘病倒’，故意上眼药呢。
他说的很含蓄，但他想对方应该能明白他的意思，假货，就别拿出来丢人了。
温阮讶异：“多谢兄长提醒。”
“也不是不让你尽孝心……这是做小辈的本分，可府里长辈众多，一块东西，怎么分？国公府规矩大，终不似乡下……”温瑜面露不忍，“府里家风很正，长辈们都很大度，小辈们也友好，你其实不需要准备任何东西。”
上辈子就什么都没送，这回怎么突然长心眼了？
温阮嗯了一声，示意南星收起来，很听劝的样子。
温瑜心定下来，带着温阮拐过抄手游廊，指着一个方向：“弟弟住在那里怎么样？”
一路行来，国公府景致不俗，花木扶疏，错落有致，庭院静美，风格不一而足，温瑜指的那处，尤为出色，处在精美小花园掩映之中，屋檐飞角，门院青葱，甚至有一面蔷薇花墙。
纵使不懂建筑设计，也能看出这个院子分量不同寻常，最起码也是一房主院，主人家钟爱喜欢，甚至经常停留。
温阮状似没看出来的样子：“会不会太奢侈了些？我一个男人，不必住这么精致……”
“弟弟说的哪里的话？这本就是二叔二婶当年的院子，你住这里名正言顺，你可是我们房唯一的嫡子，太软弱经不得事，祖父怕也会不高兴，”温瑜劝道，“我母亲虽喜欢这个院子，时不时在这里办宴会友，但弟弟既回来了，此处便该给弟弟，母亲一向大度和善，说了一切交给我安排，定无不允，弟弟不必多想，只管安心住。”
温阮便明白了，这个住处，安心不了一点。
温瑜故意安排了一个和上辈子不一样的院子，带头走过去：“就是千头万绪的，府里顾着老太太那边，我又匆匆回来，事杂又多，暂时没法给你安排下人，得等母亲回来，也就这一两日，弟弟身边有长随，应该可以自行照顾自己？”
“嗯。”温阮思考着，这是不是又是一个坑。
途中遇到下人路过，排着队，手里拿着洒扫工具，像是才做完活，看到他们，齐齐避站一侧，垂头行礼，规矩十足。
带头的是个四十来岁的青衣妈妈，圆髻银簪，手腕有银镯，双耳佩珠珰，很体面，明显身份不一般。
“这是孙妈妈，二房三婶婶的人，这次府里伺候曾祖母出去，留了她照看家里，”温瑜嘴里介绍着，一边娴熟地打招呼，“孙妈妈怎的在这，洒扫这种小事，何曾需要您镇场子了？”
孙妈妈笑着行礼：“大少爷说的是，有您在家里撑着，谅这些下人也不敢偷奸耍滑，出不了事。”
温瑜笑意更甚：“曾祖母怕还有几日才回来，二叔祖母和三婶婶素有孝心，怕也得几日，妈妈莫要紧张，府中事按部就班就是，没问题的。”
孙妈妈：“还是大少爷心善，我们这起子下人正两眼一抹黑，心里慌呢，有您在，可不就跟有定海神针似的，能出什么问题？”
“妈妈谬赞，我也不过是尽本分罢了。”
二人一唱一和，看起来说了一会子话，实则什么重要的事都没聊，只传达了一个信息：这两个人在府里地位分量都很重，都很体面。
两个体面人似乎都没看到温阮，没问没提一句。
温阮感受到了气氛里的微妙，对自己的排斥。
他也不尴尬，就这么戳在原地，微笑着看他们旁若无人的聊天，直到他们聊不下去。
“瞧我，都忘了正事。”温瑜不想变成那个尴尬的人，适时停下，继续带温阮前行。
孙妈妈目送二人离开，注意到温阮的衣袍，分明是不值钱的苎麻，易皱有纹，可风一吹鼓荡平展，柔软飘逸……怎么有点像霍苎？
那可是极精细的工艺，价格贵的令人咂舌，量还极少，举凡到了夏日，京城往往一匹难求，任你多富贵多有钱都买不到，得有特殊的人脉。
不可能。
孙妈妈摇了摇头，这位新找回的小少爷，看上去不争不抢，也瞧不出心眼，不像有这种通天人脉关系的人，应该就是最普通的贱价苎麻，她看错了。
把温阮送到蔷薇院，温瑜就借口有事先走了，南星开始解包袱。
“先别拆。”温阮制止。
既然都说了，这是伯母周氏喜欢，常来聚宴的地方，他怎好占了？再名正言顺，别人不喜，日子就不好过，那位便宜庶兄必定没安什么好心。
正好他也不喜欢热闹的地方。
温阮道：“略等一等。”
等了挺久，没人送东西，也没有送饭，饭点可是要过了。
“我去问问。”
南星出去一圈，很快回来，脸黑的不行：“府里防卫严格，护院说主人不在，不让乱走，我们这边的饭根本没人安排，说不知道有人！”
这可是国公府，竟然会搞这种下作手段！
“少爷等等，我出去买！”
一路上他看的清楚，京城繁华着呢，处处酒楼饭庄，哪里买不到口吃的？
至于不让出府……呵，他有一百种溜出去不叫人知道的法子。
“不必。”
温阮制止南星：“回府了，自该在府里用。”
南星不赞同：“可是……”
温阮微微一笑：“可惜我不擅长烹菜。”
南星：“那我——”
“你也不擅长。”温阮笑的越发温柔，唇弯弯眸如月，乖巧又清澈。
南星就懂了，少爷这么一笑，必有人要倒霉！
他瞬间也兴奋起来。
“先弄些柴火吧。”
温阮仰起脸，享受阳光的挥洒，指着院中高大乔木：“我看这上面的树枝就不错。”

第2章 弟弟，你可别玩火
午后闲适，风轻日暖，宜小憩偷闲。
孙妈妈在躺椅上昏昏欲睡，惬意舒服的时候，突然被锣声炸醒——
“走水了——”
走水？哪走水了？
她腾的坐起，拢好衣衫往窗外一看，豁，好大的烟！正是大房地界，大奶奶周氏最喜欢宴客会宾的蔷薇院！
她眼神一厉，快步冲了出去。
国公府爵位之争虽未摆在台面上，但明眼人都明白，大房没有嫡出少爷，三房也没有，这天大的饼迟早是二房的，二房下面三爷四爷五爷六爷，谁不是能撑家的主，若那长房大爷大奶奶不乐意，也可择他们膝下岁数小的小少爷过继，总之好处都是二房的，谁料大房走丢了十几年的嫡出小少爷找回来了！
这怎么不叫人发愁！
她的主子是二房长子，三爷嫡妻小卢氏，如今掌理中馈的二太太大卢氏是亲姑母，专门为儿子娶了自家侄女的，婆媳可谓是一条心，从没觉得这个家未来有一天不是自己当家做主。
大房大奶奶周氏本是个好哄的，就是要面子，她家主子平时也愿意多捧着些，多花些水磨心思，不动声色的影响，连那个早几年找回来的庶子都愿意抬举几分，分寸拿捏得当，把人都哄傻了，哄飘了，会犯错会知道害怕了，可不就得指着这边平事，依靠？
谁知这庶子胆子养的这么大，都敢玩这种小花招了？
他必然是把那院子给新来的嫡小少爷了！
她做下人的，玩的就是宅子里那些弯弯绕，太能理解这招用意，当哥哥的怕是想给弟弟穿小鞋，安排个周氏喜欢的院子，好让周氏不喜，日后磋磨弟弟，好显的他懂事乖巧人品贵重……
这一进门的下马威只要立好了，后面就顺了，一处压，处处压，可这庶子办事是一点都没顾及别人啊，周氏最喜欢的院子没了，不但会不喜刚进府的小少爷，也会对掌理中馈的整个二房不满啊！
尤其这还走水了！烧坏了可怎生是好！
温瑜办的这叫什么事！
“来人！快，同我一起去灭火！”
孙妈妈一边快速往外走，一边嘴唇紧紧抿起：“把大少爷也请去！”
温瑜也没想到会这样，他只是想给温阮一个没脸，那院子是母亲最喜欢的，母亲回来，一定会百般刁难，让温阮滚出去，谁知还没等母亲回来，就出了意外？
底下人一报，他就立刻跑过去，鞋子差点跑飞。
到了一看，还好，房子并没怎么烧，烧的是院子里树上折下来的木头，火也不多，就是烟旺。
“你在干什么！”温瑜厉声。
温阮添柴的手顿住，羞愧垂下抹了三道黑灰的脸：“我虽在乡间长大，却并不善烹饪，本不想麻烦府里，可谁知这里的柴不好烧……”
温瑜一噎，看到被折腾的乱七八糟的树：“这是给你烧的么，你——”
孙妈妈的表情也僵在脸上，这是中午没放饭，准备自己做来吃？
她闭了闭眼，到底是庶子，连手段都这么小气下作。
“是奴婢的不是，没管好府里下人，累少爷受委屈了，”她迅速请罪，“府里日常修缮有例银，只折了几根树枝而已，算不得什么错处，少爷切莫自责，只是烟尘这般厉害，一时半会也理不干净，住不了人，少爷不介意的话，不若去小竹轩住？那边清静景好，离大厨房也近，奴婢现下人使人去报，您到时，饭也能送过去了。”
她看出来了，这大房新找回来的小少爷也不是个没心眼的，至少不会随便让人欺负。
可搞得这么乌烟瘴气，她也不愿给面子，小竹轩的确不错，有片小竹林，景好气清，任谁来看，她安排的都不算不好，给足了面子，可那里太偏僻，没什么人气，到了夏天也是蚊虫滋生，比别处要扰人。
“小竹轩？”温阮看向温瑜，似乎没明白。
温瑜：……
他本可以彰显自己权威，驳了孙妈妈的话，给温阮安排另外的地方，孙妈妈不会不给他面子，可阎王好见，小鬼难缠……他不能再像上辈子那样了。
孙妈妈这是在点他，有些事做可以，不能过。
“到底是妈妈更懂内宅事，比我体贴，”温瑜收了脾气，再度看向温阮，抱拳讨饶，“我这忙起来忘了时间，非但自己忘了吃饭，还忘了给弟弟安排，弟弟千万宽恕则个。”
温阮笑容乖巧：“大哥也要注意身体，饭可不能不吃。”
看来这个孙妈妈，便宜大哥惹不起，他在国公府再得脸，再有分量，也有自己的困境。
温瑜被噎了下，按说这种时候，便宜弟弟不该自我检讨一句，说自己也有错么？这句饭不能不吃，再无心温和，也给人阴阳怪气的感觉。
孙妈妈的面子要给，便宜弟弟又没欺负得了，反而自己折了面子，这口气实在……
温瑜看向温阮身后站着的南星：“让主子做这种危险事，要你等下人何用？进了国公府，便该要守国公府的规矩，外面偷奸耍滑的风气不能带进来，打板子吧。”
他又看向孙妈妈：“我记得府里好像有这规矩，妈妈帮忙想想，是也不是？”
孙妈妈刚刚已经驳了一回温瑜面子，这次自然不会，且一个下人，碍不着什么：“确有此类规矩，十板子二十板子，视过错严重程度判罚。”
二十板子而已。
南星直接往前站，却被温阮挡住了。
温瑜笑容收起：“怎么，弟弟的人不能罚？”
“自然不是，便是我，犯了错一样能罚，”温阮微笑，“可我初来乍到，身边暂时也分不来人伺候，他打了板子还要养，既费了钱，又不能干活，别让我再一急又想烧柴……不若罚他点别的？”
温瑜一噎：“弟弟想罚什么？”
温阮：“我观府里挺忙，像是采买，置办，洒扫整理，各处都缺人的样子……”
温瑜：“你想让他跟着采买置办？”
真是好天真的心思！
“他才同我来京城，知道哪家店铺门朝哪开？怎么干得了采办的活，”温阮摇摇头，笑容乖巧极了，“倒是搬搬抬抬，清运垃圾什么的，能帮得上忙，还能顺便认认几个门。”
府里主子不在，下人恨不得扎堆偷懒，谁爱干这些脏活累活？
“你倒是乖，”温瑜见孙妈妈迅速变幻的脸色就知道她心动了，这么安排，的确比打板子更符合大家利益，绷着脸应了，“只记住了，别再玩火。”
温阮笑容乖巧极了：“嗯。”
申时初，京郊官道，一辆朱轮漆雕宽敞马车缓缓走着。
“……到底差了些，小娘养的，烂泥扶不上墙。”
温国公府长房长娘周氏挥退附耳报信的妈妈，伸手揉了揉太阳穴：“倒是那新来的小少爷，这样不行。”
养着玩的庶子，眼皮子浅些，正好掌控，可那温阮，竟敢烧她的院子！
“可不是，这样的人可不能做世子，”温茹坐在对面，懒散的剥瓜子磕，“还没见娘的面呢，先把院子烧了，谁给他的胆子？这要是不治住，以后还得了？”
周氏：“闭嘴，谁跟你说的这嚼舌根子的话！”
温茹撇嘴：“娘，我都十六了，不是六岁，咱们大房如今可是有嫡嗣了，爵位承袭如何越得过他去？他怎么就这时候找回来了，怎么就没死在外面……真是晦气！ ”
“这不是你该操心的事。”
周氏想教训一下女儿嗑瓜子的仪态，闭了闭眼，忍了，总归是私底下：“怎么说家里多了男丁，还是嫡枝，你实打实的兄长，日后……你议亲也更有些底气。”
如今更该在急的是这件事。
“婚嫁是女人一辈子最重要的事，关乎后半生福祉，你便是装，也给我装出淑女亲善样子，记住了么？”
旁的事，自有当娘的为她做。
温茹脸就红了：“娘……”
周氏看着女儿，目光逐渐柔软：“五城兵马司潘家那边透了话，想为幺子求你……”
“我不嫁！”温茹脸立刻白了，“他长得那么丑，长吊眼，蒜头鼻，还家风不正，潘大人房里一堆小妾，听说时换时新，当爹的好色，儿子能好到哪去，我不要去他家！”
周氏盯着温茹：“我知道你中意方小侯爷。”
温茹咬唇：“我国公府长房嫡女，怎就配不上他了！”
周氏：……
其实配不上。
温国公世袭罔替，不能算不金贵，可这几代下来，男丁青黄不接，几乎没在朝堂做权官的，也没跟宫里皇子们联姻，更没有实打实挣来的功绩，还没有善经营会打算的人，早年财富积累也耗的差不多了，外头看着还光鲜，知根知底的人眼里，实不是联姻首选。
方侯爷家爵位不比国公府高，可谁叫老侯爷实打实握着兵权，家里子孙也都争气，个个自己挣功，择媳标准并不求表面光的名声，她这女儿打小养的娇，脾性眼界格局，圈子里都知道。
“可他对你无意，”周氏只得从另一角度劝说，“男人没那意思，父母再使劲，也成不了事。”
温茹嘴唇咬出白边：“反正我不嫁丑八怪！”
周氏：“那薛家呢？”
温茹怔了下：“他家……不是从商？”
“从商怎么了，不也有爵位，”周氏缓声道，“二皇子的外家，岂是一般人？我见过那家小辈，相貌还不错，上巳节花宴后，悄悄打听过你……我儿生的娇柔灿颜，贵女百家求，正是年华盛景。”
温茹脸又红了，瓜子都不剥了，轻抬下巴的样子有几分骄傲，亦有几分矜持：“那……我又管不了旁人喜欢……”
周氏语重心长：“你上次不是羡慕薛家姑娘有定制的十二花神花皂？这有贵名，和有实惠，完全是两种日子，你自己想想喜欢什么样的日子，那些透过来的话，娘都没答应，近些日子会慢慢给你相看，你也别害羞，多看看，多想想，知道么？”
“知道啦娘，”温茹坐过来，挽住周氏胳膊，贴过去撒娇，“那我现在不能有十二花神，娘给我买块栀子的呗，我喜欢那个味，京城霍家铺子都不放货，说是典藏版新货，哪都买不着呢……”
……
京城，国公府，小竹轩。
“少爷，我回来了。”
夜黑如幕时，南星回来，一推门，就看到架子边打开的栀子花皂：“不是有新的花神皂，少爷怎么用这个？”
“被温瑜摔到地上，脏都脏了，顺手就拆用了，”温阮正在净手，搓出柔软细腻的泡沫，“如何，可有所得？”
南星点头：“国公府门户把的很严，不过也只是女子出门不便，少爷进出不碍什么，只是容易被把控行踪，若要安排人进来，粗使什么的容易，往上就难，管事中馈上，二房控制的很牢，这小竹轩没什么不好，就是太偏僻，离正院太远，墙外就是街道，安全上比不过内院，好像有二十来年不怎么住人了，都说阴气重，寻常没什么人往这边来……”
“少爷父母十年前去世，遗物都托给了大爷夫妻，现钱不用想，估计早被挪用完了，您母亲的嫁妆，大物件也不多了，倒是田产没怎么出，卖田产对国公府名声不好，遂都挂在大爷那里，由大奶奶周氏暂代管理，里面有几个庄子很不错……”
“周氏只管大房的事，府里中馈在二房二太太卢氏手里，不过二太太以伺候老太太为由，大部分事让儿媳小卢氏管着，周氏最近只愁一桩紧要事，就是嫡次女温茹的姻缘，温茹今年十六……”
南星将收获一一道来，温阮静静听着，没说话。
说完，南星又道：“其实我被打顿板子也没什么，苦肉计也有好用处……”
温阮却摇了摇头：“南星，你不是我的奴仆。”
应对方法多的是，何必非要吃苦头？
南星嘴唇抿起：“我是。”
温阮却不再继续这个话题：“可有热水？我想沐浴。”
“有。”
南星沉默离开，没多久，拎了热水过来，倒满浴桶，将绣竹的屏风拉上。
“少爷……别太难过，当年您走丢，二爷和二太太找了许久，不肯停下，才积劳成疾……您不是没人惦记，没人喜欢的。”
温阮没说话，走到屏风后，解开衣带，褪去衣衫，没入水里。
在他的左胸，几乎心脏的位置，有一道深长狰狞的伤疤。
看上去有四五个年头了，这么久的岁月消磨，都没能让它平整痊愈，可见当时有多重，多难熬。
——这是道足以致死的刀伤。

第3章 你苦日子长着呢
温阮是五年前穿来的。
在前身身中刀伤，倒在血泊里的时候。
他对周遭境况一无所知，痛苦却实打实承受了个极致，在床上足足躺了半年，一次次在生死线上挣扎，若不是乡邻淳朴，多有照顾，又有南星相依为命，早就又死一遍了。
那时躺在床上，一次次回想，很不理解前身经历，只是一个泗州小村庄的无名之辈，哪里引来的杀机？那一幕实在难忘，他侧躺在地上，满目血色，看着下手之人背影远去，瞳孔刻印最清楚的，是玄青色，暗绣流云纹的衣角，质偏硬但很有型的玄色靴子，以及滴着他的血的，镶有红宝石的匕首。
那不是穷人，游侠，或者普通杀手会穿的东西，下手人必定非富即贵。
当然现在有了猜测的方向，可能一切，都跟他这个国公府大房嫡小少爷的身份有关。
当时却是不知道的，不得不谨慎小心，总察觉到有人暗中监视的视线，可注意去找，又找不到，这份危机感时时压在心头，忽略不了。
小村庄太穷，他受了乡邻们的恩，很想报答，好在来自现代，学的懂的还算可以，用得上，又不敢太出风头，不想高调出事连累别人，只能徐徐图之，钱不多赚，功不多揽，宁可与别人分润大份，也不让自己看起来过得太好，瞒过外面视线，终于积累到现在，算是有了一小片自己的天地。
国公府的人来找，证据一一列举，哪哪都对得上，他没有不回来的理由，胸口这道疤——也是时候该清算了。
他在外头这些年，国公府真的一无所知么？不知道，怎么突然这般笃定，证据这般确凿，精准的像早就准备好了一样？知道，为什么不早早找回来，而是暗中监视，这些人在等什么？监视了，为什么突然下手杀害，是他无意中犯了什么忌讳？他侥幸活了下来，没死，这些人为什么又不下手了？
更甚者，当年走丢的那场意外，真的只是意外？
温阮没有答案，但他想搞清楚，必须得搞清楚，他不喜欢暗中有眼睛盯着，性命被人拿捏的感觉。
水有些凉了。
“哗啦——”
温阮起身，踏出浴桶，换上霍苎寝衣，走出屏风。
南星进来收拾浴桶，顺便带来了个新消息：“大奶奶周氏回来了，打发了人来，说太晚了，叫少爷好好歇息，不必过去，明早再去请安。”
温阮了然，大概也不是什么太晚了体恤小辈，是另一种下马威。
新归家的小少爷，内心一定激动又忐忑，得知长辈明早召见，这一晚上必定辗转反侧，又是思虑又是期待，可怎么睡得着？
长辈真的体恤，就不会这么晚回来，真的遇事无奈，这么晚回来了，也没必要立刻使人过来传话，明早传话难道不行？
好在他从来不怕什么下马威，庶兄的不怕，伯母的也是。
这一晚，温阮睡得很好，甚至因近日里舟车劳累，睡得非常香。
翌日晨起，还得南星叫。
早饭倒不错，尤其那一屉小笼包，馅调的鲜香醇厚，似是京中特色，他分明没尝过，却隐隐有种熟悉感……
温阮眼睫微垂，掩住眸底思绪。
“小少爷，小少爷可在？奴婢奉大奶奶命，来接您过去——”
周氏的人很体贴，生怕新来的小少爷路不熟，特意亲至引路，一路聊着家常，对国公府诸位主子如数家珍，各院落分布也门清路熟，态度再和善不过，如果没特意引着绕路，往昨日温阮放火的蔷薇院门前经过就更好了。
这院子温阮分明没破坏什么，只在院中间点了把火，祸祸了那棵树，修葺院子的下人却连那道蔷薇墙都要重新整理。
“唉呀——怎么走到这儿来了！瞧我，看着时间有空余，就想带小少爷多走走逛逛，熟悉熟悉自家路，谁知走到这了，小少爷莫怪，都是小人的错！”
那妈妈眼看着要打自己的脸。
温阮并没阻止，等她实打实打几下，才反应过来似的：“怎会？妈妈愿意体贴我，我还要多谢两句。”
那妈妈讪讪的，小少爷笑得太乖，她都有点分不清他是真没看出来，还是假装没看出来：“那咱们就先不逛了，直接过去？”
温阮微笑：“妈妈请——”
待到大房正院，又等了一会儿，里面才叫见。
温阮走进厅堂，看到坐在主位的周氏，身量中等，长脸，下庭略方，眉微吊，皮肤保养的很好，虽不怎么白皙，却没什么皱纹，打眼看上去很显年轻，华贵的衣裙发饰一衬，更显富贵气质。
对方笑盈盈看着他，他按规矩，上前行跪拜礼。
“好孩子快起来，”周氏这才慈爱叫起，招手让他上前，塞给他一个盒子做见面礼，“快叫我好好瞧瞧……当年你还没桌子高，一眨眼这么大了，还是这么俊，你父母要是看到不知道有多开心，可怜他们走的早，咽气都咽的不甘心，没能见你最后一面……”
说着还落了泪。
温阮垂眸而立，没说话。
温瑜就站在侧首堂下，轻声宽慰：“母亲快收了泪，莫要如此伤心，倒叫弟弟无所适从了。”
周氏又哭了两声，才拿帕子拭了眼：“昨晚睡得可好？老太太那边身子不好，我晚回来这一日，倒叫你受了不少委屈——”
她盯了温瑜一眼：“连弟弟都照顾不好，你这做哥哥的，可见没尽够心。”
温瑜掀袍就跪下了：“是儿子无用，安排的不够细致，自己忙的忘了时间，累弟弟饿肚子，还烧了母亲的院子，伤了母亲的心……”
“院子算什么，重要的是人！只要你弟弟没事，哪怕咱们大房全烧了都不算什么，若你弟弟有个三长两短，我看你怎么交代！”
周氏没让温瑜起身，就当面训：“虽说你此前是我大房唯一男丁，府里宠着你，你自己也争气，这两年在京城做的很好，跟圈子里各大世家关系都不错，在府里小辈中说一不二，都听你的，可你弟弟何等金贵的人，来日前程岂会差，你切莫不当回事！”
“是。”
温瑜被训成这样，也没上脸，起来还谦逊的朝温阮鞠躬长揖：“都是为兄的错，明明万分期待弟弟到来，却还是经验不足，犯下大错，还请弟弟看在我一片真心的份上，原谅为兄这一次。”
“大伯母都不为我烧了院子生气，我又怎能怪大哥忙的自己都忘了吃饭？小事而已，”温阮微微笑着，“今晨的小笼包不错，可是大哥心里记挂着我？”
温瑜：“小笼包？”
温阮点头：“初时不认识，只觉馅料特殊，该是京城风味，尝了一口，不知为何特别熟悉，莫名就喜欢，怕是小时候吃过这一口。 ”
温瑜便笑：“这倒不能谢我，我若有那么细心，昨日也不至于丢脸，想来是母亲准备的？”
周氏颌首，笑容慈爱地看向温阮：“物是人非，经年口味也不知你是否习惯，就没说，看来就算乡音改了，胃腑仍记乡愁。”
温阮垂了眉：“年幼懵懂，颠沛流离，未能侍奉父母膝下，乃是一生之憾，幸而有伯母在堂，总算得一二宽慰，伯母心细恩慈，不知……不知当年我父母可有遗物，能予我缅怀一二？”
房间陡然安静。
周氏看了温瑜一眼。
温瑜眼底陡转，轻轻叹了口气：“弟弟有所不知，当年我们一同走丢，府里为了寻找，耗费了相当大人力物力，你是叔婶独子，他们花费财物更是不知凡几，为了寻你婶婶嫁妆都掏空了，我父亲母亲都跟着填了不少……咱们大房虽有国公府的名头，底子却比别的房头薄很多的。”
“如此，只能灵前多多供奉一二，聊表孝心了，”温阮微垂睫，似有些羞涩，“我在乡野长大，倒是懂伺候粮种，擅养菜蔬。”
温瑜要努力绷紧，才能忍住不笑出来。
泥腿子就是泥腿子，能有什么见识，这么好的机会，也想不起来要点好东西，只想着种地。
周氏却笑了，慈爱又亲切：“既然如此，你娘名下的庄子给你种吧？虽当年嫁妆花光了，更没剩下银钱，可陪嫁的田产庄子卖了不祥，说出去不好听，也不多，这些年没人愿意管，只我代掌着，正好予了你，不求什么出息，能让你解个闷，得个慰藉，也算有用了。”
温阮愣住了，似乎很意外：“真，真的？”
“瞧这傻孩子，一个庄子算什么，”周氏微笑道，“只是疼你归疼你，我们大房的事，想怎么办就能怎么办，别人插不了手，可国公府规矩不能乱。你初初归家，就在家里放火，虽说有分寸，也是一时情急，没闹出什么大乱子，可火这种事一点不能碰，不怕一万就怕万一，你犯了规矩，二房那孙妈妈不敢瞒，必会报上去，你三婶婶和二叔祖母予我大房面子，只怕也不会罚，咱们却不能不知礼数，叫别人看笑话。”
温阮：“大伯母的意思是……”
“正好你才回来，没在父母跟前尽过孝，今日便去祠堂跪跪灵吧，国公爷和老太太知道，还能夸你一句有孝心，”周氏一副极为小辈着想的操心神态，“我这就打发人叫管事准备，你跪完了，明日一早就去办过契手续。”
“行了不用谢，都是一家人，往后日子长着呢，去吧，叫你爹娘好好看看你。”
“是，多谢大伯母。”
周氏罚的利落，庄子给的利落，温阮也应的利落，行了礼就走了。
“娘真给了他？”
温阮走后，温茹从屏风后绕出，之前她一直都在，温阮来时，她刚好不小心茶水湿了衣，去里屋整理，完事出来人已经在了，她不好突兀，就没出来。
温瑜执壶，给她添上茶：“弟弟回来，母亲总要折些东西，给了不值钱的，才不会纠结值钱的。”
旁人还要夸一句周氏慈爱，关怀小辈。
也就是温阮眼皮子浅，一个庄子就打发了，还欢天喜地，若是他……
温瑜垂了眼。
温茹：“我不喜欢他，起的什么名字，阮，软，一看就不经事，娘提起他父母，他都没哭一下，没良心。”
“你懂什么。”
周氏垂睫饮了口茶。
哭不出来，反应倒是快，经由小笼包切入话题，从遗物缅怀角度圆回来了，还顺杆爬，踩着她表达的关心心思，要了东西……
不管东西好不好，多不多，要到了，就是本事，比当年的温瑜聪明多了。
不过只要了地，也就这格局了，且先相处看看，他要是乖一点……
周氏放下茶盏：“潘家月末要办寿宴，你衣裳挑好了没有？”
温茹脸立刻拉了下来：“都说了我不喜欢那个丑八怪！他们家名声那般不好，没的连累我，非得像蛾表姐那样，闹得满城风雨，叫人背后议论指点，连带着我们一家子出门都臊的慌才好么！”
“闭嘴！”周氏眼神瞬间冷戾，“这是你该说的话么！”
“我，我又没说什么！”温菇眼圈一红，捂着脸跑了出去。
周氏捏了捏眉心，看向温瑜：“她喜欢栀子花皂，听说很难买，我之前没应她，你这几日看看，有没有门路买到，多少银子我都允。”
温瑜束手端站，很是恭敬：“是，儿子一定办好。”
周氏又呷了几口茶，情绪稳下来，淡淡睨了温瑜一眼：“你竟被一个外来的泥腿子压了，我很失望。”
温瑜：“此次确是我思虑不周，没办好事，让母亲担心了。”
“我倒没怪你的意思，院子纵使烧了毁了又如何，再修就是，国公府总不会连这点面子都不顾，可现在大房，可是有两个男丁了。”
周氏定定看着庶子：“你若再不长进，我恐护不住你。”
温瑜明白，周氏这是在点他，大房原本只有他一个庶子，唯一男丁，可现在再来一个嫡小少爷，不但不是唯一男丁，还差了嫡庶出身……
他同温阮本就是对手，上辈子是，这辈子也不会改。
可他已经不是上辈子的他了。
“儿子蠢笨，只知孝顺母亲，其它皆不懂，如今长大，哪还需母亲再护，该守护反哺母亲才是，”温瑜表情恭敬，声音也谦雅，“妹妹这里，母亲也莫催太紧，一家有女百家求是好事，亲事一定顺利，嫁与谁都是不错的。”
周氏叹：“是啊，嫁哪个都好，偏她看重的是对她无意的那个。”
温瑜：“母亲宽心，这两日我带妹妹出去散散心，许就想开了。”
“我自是放心你的，”周氏目光别有深意，“我方才予了温阮东西，你的，更不会少，这家里主心骨到底是谁……你该懂。”
“是。”
温瑜请安离开，于无人处，长长呼了口气。
重活一回，他知道未来发生的事，这次和上次一样，又不一样……是他改变了为难温阮的方法，对方反应不一样，其它便也不一样了么？
不过没关系，总归他知道的，别人不知道，他永远都能打别人一个措手不及……
就比如现在。
他转过海棠门，果然，温茹在等他，和上辈子一样。
上次他没表现好，温茹小气，记恨了他很久，这次当然不会犯同样的错误。
他走上前去，微笑道：“听闻方小侯爷近日归京了，妹妹知道的，他最喜欢去顺福华喝酒，后日我正好要去那条街，那边铺子那日会上两块栀子花皂，妹妹可要同去？”
温茹很是惊喜：“你怎知道的！我要去！”
其实方小侯爷并不会出现，倒是那块栀子花皂，会被哄抢，若是当时温阮也在，又土又脏又丢脸，坏了温茹的事……
呵，只跪一跪，算什么罚？
他这个当哥哥的，得教会弟弟眉眼高低，在京城地界，得罪了贵圈，这苦日子，可长着呢。

第4章 你骗人
温阮更衣净手后，来到了小祠堂。
小祠堂只做日常供奉使用，不大，高高摆着几排牌位，除供桌蒲团还算讲究外，并无它物，看起来肃冷又阴森。
南星眉头紧皱：“少爷当真要跪？”
“的确应该好好拜见。”
温阮找到温琅和阮氏的牌位，敛衣掀袍，跪在了蒲团上：“你先下去吧。”
他和满腹鬼胎的人无话可说，也没必要，对真正爱着‘温阮’的人，却没有办法敷衍。
“很荣幸认识两位……”
温阮看着牌位上的名字，心音低轻，解释了自己此时此刻，身在此处的缘由。
他不信神佛，却无法解释自己灵魂的穿越，不知前身在何处，有没有和爱他的父母相聚……他不畏和这对夫妻相见，因他没做错任何事，前身也没做错任何事，可有了这段缘分，总归是一段因果，来日人前会以父母相称，不敢相负。
他非卑劣恶人，不会行不端之事，引来骂名，连累父母蒙羞，心疼亲子身体，若有机会，也会尽力调查前身遇害始末，慰生者心，安逝者魂。
不知两位生前有怎样的故事，怎样的抱负，只看过父亲写过的一行诗，昂藏肃正，志向远大，该和我同……希望我此生作为，不会让两位失望。
“……小祠堂门关了，里头跪着的是小少爷？”
“可不就是他！一回来又是烧院子，又是罚跪，可见是个没规矩的。”
“听说一回来就要了个郊外庄子？大奶奶倒是大方，要就给了……”
“你这小蹄子懂什么，心思比盘子还浅，国公府最值钱的难道是几亩地？小少爷什么身份，大房，嫡出！本是一步登天的开局，这要是想左了，以后……啧。”
南星安静贴在屋角墙侧，等这群嚼舌根的下人远去。
……庸人怎会懂，少爷想要的，才不是什么虚名富贵。
唔，少爷跪灵辛苦，他得去外头弄些好吃的给少爷补补。
周氏倒是说到做到，第二天一早，管事就等着温阮，干脆利落的把契书给过了，从此京郊西北，地段很不错，面积也可以的庄子，就是温阮名下产业了。
“走走，快！这芒种都过了，再不种就来不及了！”
温阮契书往怀里一揣，国公府都不回了，拉着南星就要直奔城门。
“少爷莫急，”南星目光在街上扫过，迅速锁定了一家车马行，“出门前府里马车没报备，不能出城，路太远，咱们得租个车。”
至于往哪儿租，租谁家的，他这两天在熟悉京城环境时，已经摸的差不多。
温阮没意见，随南星安排，百无聊赖看街上来往的人，觉得什么都挺有趣，眉眼弯弯，唇红齿白，公子玉面，珠玉生辉，惹的来往百姓也忍不住多看他几眼。
待车租好，上了马车，温阮指着窗外不远，问南星：“置办这么多大宗物件，拴着红彤彤的绸花，应该是要办嫁娶？这不是喜事，为何要加蒙一层灰布？”
这个南星知道：“因为是恶月，有规矩的人家讲究多，不能嫁娶，不能建房，不能砌灶，不能搬家。”
温阮想到大房温茹：“所以大伯母想给女儿说亲，也不能大张旗鼓？”
南星点头：“总归不能明说。”
温阮又指向街道尽头：“方才那边很多官兵，现在开始搬东西，怎么有点像……抄家？”
“是抄家，”这个南星也知道，“户部侍郎谌永安前两日下了狱，说是私贩赈灾粮，贪墨。”
温阮：“赈灾粮……漱州的桃花汛？”
南星：“听说是。”
温阮垂了眉。漱州河道积年淤堵未通，但因其连年气候称不上多雨，从未有过大灾，朝廷无人重视，谁料今年桃花汛凶猛，四月中竟然连下几天暴雨，灾情来的又猛又快……
南星冷眼看着抄家的队伍蜿蜒：“大官哪里管灾民死活，什么钱不敢下手。”
温阮眉微蹙：“漱州……有灾粮却未至，恐生乱象，那里又是入江南必经之路，漕运怕是会受影响。”
“漕运哪年不出点事？年年粮往哪儿走，哪里该多点，哪里该少点，多的给了谁，少的苦了谁，不都用命在争？少爷不是说过——”南星看温阮。
“若想解决，只在民生。”
温阮放下车帘：“粮能种多，产多，人人都吃得饱，便不会有这么多纷争。”
这话有些理想，人的劣根性天生就在，私欲没有尽头，小到家族，大到政权，哪里都有黑暗斗争，粮多了不代表人心就大公无私了，可至少……普通人能不饿肚子，不会到了饥荒年，死亡无数。
南星眼睛灼亮：“所以今年的玉蜀黍，产量能不能翻倍？”
是的，自家少爷没撒谎，真的擅长伺候庄稼，而且很厉害，自四年半前病好了，就开始折腾庄稼种子，从大家都知道的水稻，麦菽，到大家都没见过的玉蜀黍，搞什么‘本地品种杂交’技术，从研究地肥，到防治病虫，一年到头基本没走出过田间地头，接连几年下来，成果显著，信他的，跟着他种的，每家每户亩产至少翻了三倍，不信他的……根本没有人不信，时下少爷在泗州，没有人不尊敬，没有人不维护，外人谁敢说一句不好听的，能让本地人揍的亲爹都认不出，哪像如今在国公府，受这么大委屈。
温阮微笑：“应该可以？我不保证。”
在现代学过相关方面的技术是一回事，到古代真正亲自去做，是另一回事。
比如水稻和玉米，所有农作物都是有一个驯化过程的，单研究肥力不行，它们得在一个地方与本地植物进行足够多的相处和杂交，才能演变进化成生存能力更强，产出更高的作物良种，这时候再用上化肥，则产量更为喜人，如果本身品种还没达到那个级别，给什么肥都没用，增产一倍和增产十倍需要的条件差很多。
他这几年一直在做这些基础工作，到现在，勉强算成果喜人，所有问题方法也都整理成册，带出了几个徒弟，泗州的事交给他们，他则来到京城，看有没有更多的机会。
农作物的品种还是有限，他想要寻找驯化更多，就得往消息灵通的地方看。
“真的？”南星眼睛更亮，少爷从不自夸，心里有数能做到十分，也只会往外说五分，现在说应该可以翻倍，那这个翻倍就是最低线，他们带到京城来，马上要试种的这批种子，亩产一定更强！
温阮眼眸弯弯：“那就要看南星一会种地卖不卖力气了。”
“卖！要抢种是不是？您就瞧好吧！”
南星当即撸袖子，人也真的肯干，到了地方就热火朝天的安排起来。
先拿出地契，把庄子里的人叫过来，让他们认了主，又指挥大家准备这准备那，最后安排下活，全部拉到田间地头，别的不说，先把玉蜀黍种上！
温阮当然是带头的，不但自己要干，还要各处指挥教学，好在这里的地不少，之前人有些惫懒，地整的可以，还没往下种庄稼，正好方便了他。
这些玉蜀黍种子就是玉米，他在三年前发现，但并不是好良种，产量不大，味道也不好，百姓们根本不知道这东西可以当粮食种，泗州气候温暖，一般粮食一年两三熟不是问题，三年他进行了八次杂交种植，每次分批进行不同实验，到现在终于收获不错，能算得上良种了，北方气候同样适宜生长，他本就想过来试试，再驯化两年，这个玉蜀黍良种应该可以培育的更好，推广全国……
国公府来的倒正是时候。
“……看着地不少，种起来却感觉还是不够啊。”
温阮中间擦汗，看着远方平坦地面：“要是能把那边的也买下来就好了。”
正好连成片，来来去去也不累。
南星：……
温阮：“唔，得再赚点钱。”
在泗州，田地置换是经常的事，比如谁家娶妇嫁女，田产变动，就想找些边上挨着的，或换或买，大家一起看看地的大小，肥度，有没有种着庄稼，谈一个合适的价格，并不算难。
但南星说：“恐怕不行，赚多少都悬。”
温阮意外：“不行？”
“那是潘家的地，五城兵马司潘家，上头还有个在枢密院做副都承旨的本家家主，和中书令，二皇子三皇子关系都不错，怎会随便变田产？”南星方才安排活时就顺便打听了一嘴，“那边一大片，连绵不绝，都是他一家的，他还曾问过咱们这边庄子，能不能卖。”
温阮：……
所以周氏给地给的这么干脆？因为有麻烦？
“那那边呢？”他指向反方向，同样连绵不绝，更大的一片地。
南星脸色就更不好了：“听说是六皇子的田庄。”
潘家不会卖自家连成片的地，六皇子就更别想了，作为夹在中间，最小的一片，他们这个小庄子简直突兀，南星怀疑，潘家只是来问过，没有尽力促成这个田产交易，可能并不是怕国公府，而是与六皇子有关。
温阮也想到了这点，僵僵一笑：“这不挺好，麻烦变的没那么大了。”
只是大约话题聊到了这里，感觉周遭气氛像也变了，原本的与世无争平坦开阔，变的有些危机四伏处处是坑，甚至有一种自己正在被盯着的悚然感。
南星看到远处安排送饭的人来了：“过午了，少爷先吃点东西，歇一下再干？”
“行。”
温阮也的确有点干不下去，把玉蜀黍种子往旁边一包一放，走向田埂树边，先净手。
正打着花皂洗着手，突然从小树林里蹿……滚出来一个人。
灰头土脸，十分狼狈，衣服脏了，腰带上不知拴过荷包还是玉佩的丝绦断了，人也直接摔了个屁蹲，十分不雅的滚到温阮面前，四目相对。
温阮：……
低头看看自己搓出泡沫的手，淡淡的栀子花香，再看看对方，眼睛也直愣愣盯着自己的手，花皂搓出的泡沫。
“你……要不要洗洗？”
“要！”对方声音干脆，腰身弹翻，跳了过来。
温阮：……
他让开，接过南星递来的巾帕擦手。
这人立刻脸扎进盆里，双手捧着水撩了好几下，再认真拿起花皂，在手上脸上搓出泡泡，把自己洗干净。
温阮这才看清楚，是个十六七岁的少年郎，环眼高鼻，肤色微深，面部轮廓深邃，眉尾高扬似剑锋，一双眼睛尤为明亮，气势昂扬，身上衣服料子虽有破损，却能看出来不便宜，应该是谁家养尊处优的小公子，刚刚淘气干了什么事，才如此狼狈。
“你……”
“咕噜……”
温阮话还没说出口，就听到对方肚子鸣叫声，南星打开食盒，饭菜摆到石台上时，这个声音更明显，少年眼睛也不由自主飘了过去。
“你要不要一起吃点？”
“打扰了！”
少年一点不觉得尴尬，过去一屁股坐下了。
南星：……
少年没让南星帮忙，自己伸手盛了粥，抓过一块饼就要啃：“我叫方锐，一饭之恩，必有厚报，早则今日傍晚，晚则明日午时，请这位——”
温阮坐到他对面：“温阮。”
“温兄弟放心，我从不白受别人的好！”
方锐是真的又累又饿，走不动道，六皇子简直不是人，下手这么狠，他有多久没被逼到这份上了！就皇宫里那些皇子妃嫔，谁敢这么对他凶！
本以为厚着脸皮蹭别人一顿饭，谁知一口粥下肚，他眼睛立刻亮了——
“这是什么粥！”
为何如此香甜，如此软糯？
温阮：“玉蜀黍。”
没听说过。
是什么新型的粮食么？边关没吃到过，京城好像也没有？还是他回京城回的太少了？
方锐又尝了一口饼，眼睛更亮：“这个也是玉蜀黍？”
松松软软，有一股特殊的香甜，抿开后化在舌尖，也是从未吃到的味道！
温阮颌首：“喜欢就多用些。”
方锐发现对方不是假客气，这种他没吃过，很香甜很好吃，非常能饱腹的粥饼，这里有很多，完全够他们吃饱，不但他在吃，坐在对面的温公子在吃，旁边脸臭的长随也在吃。
长随不但跟他们吃一样的东西，还用同样的花皂洗手！
不是，他离开京城真的只是三个月，不是三年？哪来的公子哥这么富！不，不仅仅是富，还生的特别好看，眉目如画，笑眼融春风，见之可亲，气度天成。
温阮注意到他的视线，目光扫过花皂：“哦，假的，印签不对，不是京城惯买的奢贵东西。”
方锐：……
骗人！
作为京城最出名的纨绔子弟，哪怕远去边关，该掌握的一点不少，尤其侈贵玩意，这扬名于江南，渗透到京城，风靡一时，有价无市的东西，他怎么可能认不出来！
这品质，这色泽，这留于指尖经久不散的幽香……这要是假货，假货要能做成这个样子，还有真货什么事！
要知道奢侈物也是有潜规则的，贡品是精品，精品却未必是贡品，市面上流行的好东西，最好的，一定是源头掌握者自己用的……
面前这个少年，不简单啊。
得交个朋友。

第5章 是谁在丢人现眼
傍晚，温国公府。
周氏被告知，温阮没回府，在庄子上种地呢。
“我以为他只是眼皮子浅，没想到竟真喜欢种地？”周氏一口茶好悬喷出来，帕子印了印嘴角，“泥腿子就是泥腿子，上不得台面。”
刘妈妈快手快脚换了盏茶：“可不说呢。”
“不回来就不回来，”周氏眼底轻转，“二房来信了么，什么时候回来？”
刘妈妈：“老太太身子还不怎么好，不确定什么时候回来，可家里小少爷回来了，这么僵着不像话，明日二房卢氏和小卢氏，至少得回来一个……”
周氏：“茹姐儿呢？怎么还不过来吃饭？”
刘妈妈：“说是明日要和大少爷一起出去逛逛，挑衣服呢，不得闲，饭菜叫送到院子里去。”
“倒是还行，”周氏满意庶子听话，“还能有点用。”
刘妈妈觑着主子脸色：“要不要叫过来叮嘱几句？”
“不必了，他该有分寸。”
倒是女儿……真得争点气才行。
周氏垂眸：“摆饭吧。”
温瑜这边，也听到了温阮不回府的消息。
“不回来好啊……”
他负手站在窗前，看着夜幕渐渐的深空。
霍家分铺那两块新到栀子花皂，今晚会被偷一块，明日只能推出一块来卖，只有一个，可就不好抢了，温茹只要去了，必会尽力，其他买家也会竞价，钱不够时，其它手段凑，若这时温阮出来丢脸，温茹也免不了尴尬，温茹不好过，就不会让惹她的人好过……
温阮今夜不回来，便不会听到任何风声动静，他也不需太小心，正可多多推动，让家里外面的人都知道这件事。
只有几个人抢花皂，怎么会热闹？看热闹的人少了，丢的脸不就少了？
他得邀大家都过来，共享盛景啊。
别人一夜过得有多忙多精彩，温阮不知道，他只知道自己很累，睡得很沉很踏实，第二天晨起还得继续。
别看南星在他面前乖顺听话好脾气，其实人很聪明，不大好惹，也很有手段，精力旺盛，昨天一边种着地，一边把庄子上的人使唤的团团转，晚上回来又是找茬立威又是平事恩赏，给众人紧弦，晨间起来一看，这里的人已经很知道眉眼高低，很尊敬温阮这个新主子了。
起码表面上看起来是。
温阮带着大家一起继续抢种，先把所有种子种下去，之后的事，可以慢慢捋。
好在庄子上的地不错，按时节耕松积肥，刚好又没种庄稼，这个点卡的简直完美，眼下只需要种种子，浇上足够的水，就够了。
只做这点事，速度很快，昨天活儿已干完大半，今天忙不了一个上午，就基本齐活。
昨天过来的仓促，又没回去，属于先斩后奏，不太礼貌，今天怎么都得回去看看，温阮简单清理了自己，就和南星一起，坐上了租来的马车。
“呼——驾！”
不得不说，都是马车，有些人的就是不一样。
别人的马车呼啸而至，掀起风卷，尘土能把这边兜个跟头，这边驾车的马怂的直夹尾巴，头都不敢甩。
温阮：……
“像是从六皇子庄子上出来的……”南星也很难不怂，“贵人骄矜，嚣张跋扈在所难免。”
惹不起。
温阮没想惹，只是羡慕地看着瞬间拉远的距离，有点馋那马车。
“还是得挣钱……”
温阮思考，要不要借一借京城最近流行的风向。
“把我年前试着做烈酒的琉璃套拿过来，还有蔷薇……唔，我记得我们来京城前，霍煦宁说，他有一个巨大的蔷薇园，所有的花都可以摘来予我？”
“他还不是想诓哄少爷干活，赶紧给他做新东西，”南星想起那个奸商，心情就很复杂，掏钱分成很大方，就是太吵太缠人，“少爷是想……”
温阮：“一点新东西，比花皂更好闻。”
南星懂了：“借着这股风，传出去？”
温阮：“有点来不及，但可以先准备起来，静待时机。”
京城市场很不错，花皂都能卖出这种价格，味道更清新，更绵长，留香更久的东西，定然也不错。
南星愤愤不甘：“岂不是又便宜了那姓霍的……”
温阮倒是大方：“放心，你家少爷肚子里货多着呢，他掏不空。”
南星不说话了。
少爷本是公府嫡孙，本该过得更富足，更尊贵，而非天天扎根田间地头，被人叫泥腿子乡巴佬，被人瞧不起……
在泗州，少爷可是宝贝，百姓的救世主，商行的财神爷，粮税官恨不得高高供起的人，国公府短视至此，怕是没什么好未来。
他原本以为，少爷找回了身世，找到了家人，定然锦上添花，少爷就应该被更多人尊敬遥望，有了公府做靠山，未来想做什么都会顺利轻松，哪知竟是来了龙潭虎穴……少爷这个样子回府，想也知道那些人狗嘴里吐不出什么好话。
是得赚点钱，省得来日还要被那起子人骂吃白饭。
“……教你的可记住了？”
南星后背陡然一寒：“少爷说的是？”
“除了作业还能是什么呢，”温阮笑眯眯，“乖孩子，来，同我说说，上次布置给你的题，解出来没有？”
南星：……
“我想起来还有点事没吩咐到位——”
说着就要跳车回庄子，却被一只手薅住了后脖领。
温阮：“逃课惩罚加倍。”
南星仍然在挣扎：“昨天那个蹭饭的人说要来谢，叫咱们等来着……”
温阮：“作业加倍。”
南星脑袋耷拉下来：“……是，老师。”
巳时末，方锐来到了蹭过饭的地头，人呢？
他一路打听到温国公府的庄子，下人却道温阮回府了？
不是说好了等他来拜谢么！那可不是寻常人吃得起的饭！他方小侯爷的名声竟然不管用了，竟然这回没有故意碰瓷，没有挟恩以报，连一声谢对方都不在意么！
不行，他不允许！
方锐锐利视线看往城门方向，催马奔袭——
“驾！”
城内霍家分铺，店面不大，人头攒动，挤得人心浮气躁。
温茹头疼的紧：“这些都是来买栀子花皂的？”
这么多人，不知道会竞出什么价，也不知自己能不能买到。
温瑜站在她身前，替她挡着人群：“不知怎的，这么多人听到了消息，今日这花皂怕是不好买……咱们往西，到了雅厅，就没这么多人挤了，稍后先看看，有机会就买，买不到也别硬撑，别人喜欢妹妹，同妹妹交好，是喜欢妹妹的人，而不是妹妹有的东西。”
温茹敷衍的嗯了一声，心里却不以为意。
要不是她是国公府嫡女，娘亲嫁妆也丰厚，她能被贵圈里长辈们喜欢，小辈们拉着交朋友？也不看看那些往日圈子里风头尽出，却贬官抄家的人家都哪里去了？
所有人都是嘴上说的好听，实则都是先敬衣装后敬人，你走的越高，越贵，别人也越尊敬，能平事办事，什么人品，都是虚的。
娘亲同她说过，不是贵人，就得拥有一个贵人，她出身不低，为什么不能更上一步？府里江河日下，不知情的外人面前还能傲一傲，实则用点好东西都得算着，上回出门连那做皇商家的小姐都敢嘲笑她，她才不要随便嫁个男人，她要过得比所有人都好！不叫任何人小看！
“这不是茹姐姐，你也来啦？”
到了雅厅，一个黄裙姑娘走过来，语似殷勤：“这花皂连姐姐都想要，我怕是抢不到啦。”
“可不是，国公府嫡女呢，要是今日压不过价，可怎生是好？”
有人殷勤，就有人想看笑话，一个粉裙姑娘突然呛声。
都是熟人，黄裙张觅珍，粉裙葛凌春，前者滑头，出身低，最会说漂亮话，谁都巴结，后者伯府嫡女，同温茹打小不对付，见面就掐，但凡抓到一个点，她就能掀风搞雨……
真是晦气。
“一块花皂而已，怎值如此大惊小怪，”有个执扇子公子横过来，挡在温茹面前，“温二姑娘若不出价，只能是不想买，不是买不了，温二姑娘若不喜出此风头，随便支应一声，我买了送来也是小事一桩。”
是薛恭林。
二皇子舅家的那个薛，也是上巳节后打听过温茹的薛家小辈。
在温瑜开口维护妹妹之前，在温茹自己反击之前，他站在前面这般说话，什么意思，再明显不过。
问题是他还真有这个底气，薛家做海商生意，最丰的就是家财，今日这花皂，谁敢说他买不不起，那才是真真瞎了眼。
温茹看不上薛家，但被这么维护……
她面染红霞，骄矜抬下巴：“谁让你帮了！”
薛恭林阖扇拱手，满眼柔情：“是是是，都是小可多事，扰温二姑娘心烦了。”
温茹哼了一声，越过他，坐到窗边雅座。
……
赶路途中，温阮摸了摸肚子，饿了。他决定不委屈自己，先垫一垫。
南星迅速推荐并找到了一家开在巷子边的馄饨铺，价低味美，当然价格不重要，贵的不是吃不起，只是这家馄饨特别地道，本地人都说好，自家少爷来到京城，还没正经尝过本地风味呢。
温阮没意见，他现在又饿又渴，确实想吃些连汤带水的东西，招招手叫南星坐下一起吃。
主仆俩相处模式很随意，尤其没外人的时候，同席而坐吃个饭再正常不过。
但有人看不顺眼。
“噫……那位公子是叫下人一起坐着吃饭？怎这般没规矩？”
“恶，两三分钱一碗的馄饨，在哪吃不行，非得在这恶心人？”
“说是公子，裤腿上怎么有泥点子，难道是装的？”
“长得倒是还行，气质也正，不像是招摇撞骗的啊……”
“咦？这腰带，好像是温国公家的徽记……”
“都让让——”
葛凌春闻风挤过来一看，差点笑出声：“哟，还真是温国公府的人，瞧这打扮，这气派，莫不是才找回家的嫡小少爷，温茹的哥哥吧！”
贵圈无秘密，尤其特殊关照收集的方向，来远伯府早就知道温国公府找回嫡小少爷的事，只是还未见过，谁料今日一见，这般大的惊喜。
她当然是故意的，音长声高，整个雅厅里的人都听到了。
温茹走到窗边一看，还真是温阮！回来什么好事没干过，到处丢人！
葛凌春啧啧：“坐在小杌子上背着人偷偷吃馄饨，这是得多饿多穷多上不得台面，你们温国公府再不讲究，也不至于这么苛待嫡小少爷吧？我说温茹啊，你哥哥来接你了，你还不过去行礼问安，顺便帮忙结个账？”
温茹气的脸都红了，哪里还记得周氏交待的话，直接冲着窗外叫温阮：“还不快走！这是你能来的地方么！”
温阮看到侧方店铺窗侧内突然出现的人，再低头看看碗里还有一小半的馄饨——
怎么，京城地界的小馄饨，竟是不能让吃的么？
见他不动，两眼发直的看着没吃完的馄饨，好像一辈子没吃过饭一样，温茹更气：“你可知道这里在做什么！霍家江南总铺的栀子花皂终于到货，今日要竞拍！是你能参与的么！”
温阮：“我没想买。”
温茹：“但你碍大家的眼了，还不快滚！”

第6章 谁是大宝贝呀
雅厅陡然寂静。
一众贵圈少爷姑娘聚在霍家商铺，想要竞拍最新的栀子花皂，本以为自己的消息是独一份，没想到人竟这么多，恐此次没什么收获，谁料意兴阑珊之际，竟然有大热闹看！
国公府新找回来的嫡小少爷？和嫡长房嫡女不和？
温茹大家都很熟悉，同在京城，大大小小的宴会总能碰到几次，温阮就着实很新鲜了。
少年郎皮肤白皙，生的很精致，长眉覆目，眸光灵动，笑唇天生，让人见之欣喜，陡生亲近感。
阳光灿烂，风也温柔，少年郎即便衣裳穿的没那么周正，仍不减风采，如风拂竹林，月出云端。
温瑜过来拉了拉温茹袖子，小声提醒：“别这样，这是在外面。”
温茹这才注意到周围视线，脸憋的更红，好烦，丢死人了！
温瑜就体面多了，微笑看向窗外：“不成想弟弟也来了这里，要不要进来一同看看？不懂也没关系，可以学。”
他当然知道温阮今日会在这里吃馄饨，也知道霍家那栀子花皂一直不拿出来，是因为丢了一块，虽然前因后果并不知晓，但……可以混淆不是么？
温阮知道温瑜在点他，初见面‘假皂’的事，今天好像不能善了，他继续低头吃小馄饨：“不了吧，我觉得我那假的也挺好用。”
假的？温国公府怕不是发生过什么？这新接回府的嫡小少爷想表现没表现得了，买了假货？
“不好了——铺子迟迟不拿出栀子花皂，是因为丢了一块，先前说的两块，现在只有一块了！”有人从铺子后面进来，慌张喊出新得的消息。
这个节骨点……
窗外突然出现的人。
人群里不知谁下意识喊了句：“该不是你偷了吧？”
在场人都是买得起的，奔着竞价来的，唯独窗外吃馄饨的那个，知道这金贵东西，却买不起，还贪图便宜用过假货。
……
“还真是大胆！”
温国公府里，周氏手猛的拍向桌面：“我早知道他不是省油的灯，就是来克我们的，你数数他一回来干了多少恶心事，丢了多少人！如今连我女儿都跟着遭殃，刘妈妈——你亲自去，给我把那个不孝子押回来！ ”
刘妈妈肃容俯首：“是！”
大门口，将将驶进来的马车上，二房三奶奶小卢氏正好跟着听说了这件事：“……哦？不仅买过假花皂，还偷了霍家铺子？有意思……”
她垂眉想了下，道：“大嫂那边必有动作，我既回来了，就不能装不知道，孙妈妈，你过去看一眼吧。”
孙妈妈笑着：“是。”
城门口，小卢氏婆母，二房真正主心骨，掌理中馈的二太太卢氏也很快听说了这件事，看向一同回来，老太太身边的王妈妈：“唉，小辈这么折腾，着实不像话，别生出什么祸事才好，妈妈您看，要不过去看看？”
王妈妈也面露忧心：“是得看着点，孩子还小，不懂事也是有的，老太太十三年没见过这个曾孙子了，总得像个样子。”
除了国公府，还有其它各种提前被下过功夫的地方，全部伺机而动，生怕赶不上这一波打压教训，不能拿个头彩。
霍家铺子斜侧，茶楼二楼靠窗包厢。
玄衣男子看着下方这一出闹剧，薄唇轻掀：“……熊丁拼出一条命逃出，就为偷一枚花皂？”
师牧云懒懒摇着玉骨描金扇：“这还真不奇怪，如今在京城，花皂可是男子讨好心上人最诚挚的心意，谁不知道——哦，你不知道。”
玄衣男子盯过来，眸底寂冷锐寒。
师牧云清咳一声，扇子掩唇：“大约四个月前，花皂横空出世，先是在江南风靡，后传入京城，色润如玉，细腻如脂，香气花盈，用起来干净舒爽，迅速得有钱人追捧，只是产量有限，商家做生意也有手段，如今不管江南还是京城，得非富即贵才能享受到。”
货确实好，卖货手段也好，才至如今场面。
不过大部分人不会思考这些，只见所有人都追捧，自也想要。
“口碑赞叹，向往嫉妒，赋予了它现在的价值——心上人收到，一定会很开心。”
“心上人……”
玄衣男子矜贵腔调哼出讽刺：“他的命都要没了。”
师牧云扇子指向楼下：“你看这些人，不也为了一块花皂抢破头？”
温瑜目光微闪，就着温阮刚刚的话：“我倒是想起来……”
“想起什么？”温茹目光突然犀利，意识到这是一个能挽回自己面子的点。
温瑜有些犹豫：“还是不说了……”
似乎顾着温阮的脸面。
温茹哪里干：“让你说你就说！”
温瑜才无奈道：“就是接弟弟回来的第一天，他包袱里面掉出来一块花皂，我还道弟弟太客气，还准备了礼物，谁知细看却觉不对，花雕印刻不一样，想是假货，弟弟也懂事，并未拿出来，留了自用，今日遇到这事大约只是凑巧，大家或许……或许误会了弟弟。 ”
“哪来这么巧的事？”
“怎么到他这儿就误会了？”
“听说你们这小少爷是从乡下接来的，哪来的钱买这金贵东西？怕不就是偷的！”
“铺子现在才放出消息，那栀子花皂恐丢失时间不长，没准现在就在小偷身上，既然说是误会，敢不敢让大家搜上一搜！”
便是普通人，也不会愿意随便被搜身，何况国公府小少爷，尊严何在？
真叫他们搜了，以后这位小少爷，怕是没脸在京城走动了。
茶楼上，师牧云扇子遮了半边脸，有些不忍心看：“这小孩要倒霉了。”
玄衣男子眸底霜色依旧，只视线往那被欺负的少年腰身上转了下。
师牧云察觉到了，扇子刷的合上，一脸兴味：“你终于对一个人心生怜……”
玄衣男子：“他很幸运。”
师牧云：“能被你看中，可不就……”
玄衣男子：“腰身细瘦如竹，体质不佳，死起来会很快，痛苦较常人少。”
师牧云：……
“我看谁敢。”
南星一甩袍角，站到温阮身侧。
他此前存在感并不强，现在说话也未刻意扬声，可陡然迸发的气势却很惊人，眸底戾色浮起，肩腰力量感十足，分明瘦削，却让人感觉到了带着血光的肃杀之气——
这不是寻常下人。
“呵，不过一个下人，怎敢在国公府嫡女面前造次！”薛恭林冷笑，在别人被气势震慑时，站到了温茹身侧。
温茹瞬间昂起了头。
没错，她才是正经温国公嫡长枝，若她生为男子，这温阮算个什么东西！
“温二姑娘是不是该替大家做个决定，给大家一个交代？”
“小少爷才回府，怕是不懂那么多规矩，温二姑娘可是知轻重的，替哥哥洗清嫌疑而已，不会连这种决定都不敢下吧？”
“今日花皂又不是你温二姑娘一个人要买，大家都要买，出了事，不能不清不白过去吧？”
“偷东西，公府的人都不管？”
一人一句，几乎把温茹架了起来。
温茹少有经历这种场面，在家里她被娘亲耳提面命，提醒这事该怎么做，那事哪里做的不好，在二房面前也从没得过什么脸，人人都说她姐姐怎么怎么好，从未有人真心诚意夸她，以她马首是瞻过，换别人被这么推着，或许很难受，她却难得兴奋起来，觉得自己该做这个主，所有人里，自己也是最配最应该做主的人——
“来人！还不给我把他押起来——”
“我看谁敢！”
突然一人一骑从远处飞驰而来，勒马挡到温阮面前，锦衣窄袍，玉面金冠，剑眉高扬，环眼生威，手中鞭声清脆，姿态张扬的不得了，可不就是闻名京城，听到名字都得退两步的纨绔公子，小侯爷方锐！
他一出现，现场陡然安静，人们纷纷露出牙疼表情。
温茹怔了下，先是脸红，见到了喜欢的人，怎会不害羞？很快又转白，喜欢的人来了，却不是帮她……帮那个乡下来的泥腿子么！
薛恭林就在温茹身侧，自然看到了这个变化，别人怕方锐，他可不怕：“你耍什么威风——”
方锐却理都没理他，直接翻身下马，走到温阮面前：“你没事吧？吓没吓着？”
温阮：……
帅哥你谁？
虽然昨天见过，但好像并没有这么富贵？
方锐脸有点臭：“不是叫你等我，非得先走，胆敢瞧不上我？”
害他追的吃了一路土，屁股都颠疼了。
温阮：……
“我方小侯罩着的朋友，竟被欺负的说不出话，”方锐冷眼扫了周围一圈，又落回温阮身上，恨铁不成钢，“怎么这么没用！ ”
温阮默默转向南星……
我们，朋友？
昨天发生了什么我不知道的事么？
南星沉默片刻，倒是很快接受，向方锐行礼，恭敬加一点点热络，替自家少爷圆场：“见过小侯爷。”
别人都给出名头了，不用白不用，人家是小侯爷，折了面子不好，而且一副很好骗……一副浩然正气，直爽磊落的样子，想来交朋友不亏，少爷把握得住。
方锐悄悄朝温阮眨了下眼，装模作样的咳嗽一声：“盯着我做什么，难不成不想认账了？我昨日说我祖母和娘亲都喜欢那花皂，你说过予我的！”
温阮：……
别人看不到的角度，方锐无声启唇：给钱的。
然后在别人没反应过来前，瞪圆了眼睛：“可别想骗我说没有！就你那随便用随便扔，随便下人都能用的样子，怎会没门路弄不到？还有你那皂上的雕印，同京城里卖的不一样，明显是江南霍家最正宗的样式，刚出来你就有，你不是有门路……就是自己会做！”
现场陡然安静。
嘶，下人都随便用！
……所以刚刚，他们是真误会别人了？人有那么大门路，怎会看得上小小栀子花皂，人可能自己就有，没准不止栀子花皂，连十二花神皂人家都有呢！
所以温国公府庶子温瑜，是认错了？总不能方小侯也认错了吧？方小侯爷可是京城著名的纨绔，又有钱，什么没玩过，不可能打眼。
他们刚刚算是丢大人了……不过也没关系，最丢人现眼的不是他们，是国公府这对兄妹啊！
嘶，别的不说，若这找回来的小少爷真会做花皂，那国公府岂不是要发达了？还是泼天的富贵……之前悄悄卖过田产，以为别人不知道他们家缺钱，现在有了这么个金母鸡，可能就真不缺钱了……
这么个大宝贝不好好护着，还由着人欺负，国公府也是瞎啊。
南星看着气氛变化，退了回去。
温阮其实并不是被欺负的说不出话，他可以应对，可事态龙卷风一样发展，快的他都没发挥空间……
他看了眼方锐，见过碰瓷的，没见过这么故意碰瓷赖上，抢着做靠山的。
这孩子真实诚。
实诚孩子方锐瞪着人群，还在输出：“什么都没搞清楚，就嘴里喷粪欺负人，他得罪你们了？”还凉凉扫了眼温瑜和温茹，“别人家的事我管不着，兄弟姐妹爱怎么闹怎么闹，但谁敢欺负我方锐的朋友——且好好掂量掂量！”
温茹白着脸，看向温阮：“你真的……”
温阮不可能让站出来挺自己的人折面子，况且这是事实：“是，这花皂，我会做。”
方锐胸脯立刻挺的更高：“我说什么来着！多好一个小少爷，才被找回来，就被这么对待，你们温国公府也不管管？”
温国公府的人一口气噎在了嗓子眼。
几个妈妈，一堆准备参与或准备看热闹的人才将将赶到，还没来得及争着抢着先训一通‘丢人现场’的小少爷呢，就听到了这样的事……
这还怎么训？怎么骂得出口？
还得是老夫人身边的王妈妈，经事多，脑子快，一头白发都不影响她思考速度，立刻端出一张笑脸，圆圆的喜庆极了，上来就拉温阮的手——
“你说你这孩子，怎的不早说？老太太想你想的心肝都疼了，就等着见你呢，都不知道你叫人欺负了！”
温阮不认识她，但看形势也能推测，这位妈妈一定是老太太心腹，代言人，说话很有分量的那种。
他看了眼温瑜，笑得乖巧极了：“我确想孝顺曾祖母，但大哥提醒我，叫我别拿出来。”
王妈妈温和的看向温瑜。
温瑜脊背陡然发寒：“是我的错，眼力不济，没认出来。”
这么多人在，王妈妈只是下人，自不会言主子过，只道无碍，小误会而已，亲切的看回温阮：“老太太身子已经大好，正在回来途中，叫我来打前战，说是要庆祝小少爷回来，叫府里开宴宾客，介绍小少爷给大家认识呢。”
当然不是，但谁叫小少爷现在出息了呢？
她视线若有似无掠过霍家铺子的招牌——
有些事，总得盘算盘算。

第7章 我，小少爷，转田
温阮并不觉得办宴是老太太的意思，毕竟在他回来这件事上，老太太表现的并没那么积极，但王妈妈既是老太太心腹，不会误判老太太的心思，看来自己这本事，对国公府来说真的很重要。
他在人群里看到了躲躲闪闪，有几分眼熟的温国公府下人，这么多人一起过来，肯定不是来捧他的，那今天这个局……
他看向大房那对便宜兄妹，是谁促成的呢？
王妈妈放出要办宴的话，还朝四外福了个礼：“国公府不日就会送出拜帖，诸位若有闲暇，届时请一定列席。”
在场都是圈子里有头有脸的人，大半也都见过王妈妈，这几年温国公府老太太身体不好，常由她代为走动，传达口信，也都给面子，个个应是。
方锐这才缓了脸色，手里马鞭轻轻碰了下温阮胳膊：“想来你府里还有事，今日不便，改日我来寻你。”
温阮：“好。”
方小侯爷重新骑上马，跶跶跶离开，只是这次不那么风驰电掣，赶的不那么急了。
温瑜温茹脸色非常不好。
王妈妈说的话，代表老太太，基本是国公府不可反驳的指令……他们今天丢大脸了。
尤其温茹，脸色一阵白一阵红，都要气死了，今日不但没讨到好，还叫人看了这么一大场笑话！她埋怨的往身侧看去——
姓薛的是哑巴了么，怎的不说话！之前不是一直致力维护她么！
没看到人。
人呢？那么大一个活人呢，跑哪去了？
再一找，好么，那么大一个活人，被匆匆赶过来的自家妹妹拎着耳朵教训呢！
温茹脸色更差，方小侯爷一眼没看过她不说，帮她说话护着她的薛恭林也这么没用！
她实在撑不住，抹着眼泪跑了。
温瑜赶紧追上。
这之后，霍家铺子那块栀子花皂怎么竞价，最后归谁所有，此后这热闹会被议论多久，他们都管不着了。
孙妈妈藏在人群后，拳捶掌心后悔——
大意了！小少爷那日穿的衣服还真是好料子！不是贱苎，是价高难买的霍苎！
她立刻回府，从角门进，要给自家主子报告，知道主子在二房正院，立刻又跑过去。
“叫进来吧。”
二房正院，掌理中馈的二太太卢氏轻轻揉着额侧，她的侄女兼儿媳小卢氏正在给她捏肩，孙妈妈一进来，行了礼，见小卢氏点头，便束手恭立，将事情说了一遍。
除却刚刚发生的事，还有温阮头一天进府的事，所有她见到的细节，全说了。
说完也不敢多话，恭敬等了片刻，见主子没话问，才再次行礼，退了出去。
“大房啊……”
大卢氏轻嗤一声，“真是会丢人。”
小卢氏也笑了：“还好咱们的人没冲动，这要跟着冲了，就一起丢人了，还是娘看得清楚。”
姑侄俩相貌有些相似，都是圆盘脸，柳叶眉，气质和顺，不过前者感觉更多是和，从容，稳重，连眼梢细纹都是岁月的沉淀，后者感觉更多是顺，顺从，乖顺，孝顺，连棱角分明的唇也是时时勾起，总是在笑着。
“我也不是看得清楚，只是有些事不能太急躁，徐徐图之，方得始终，”大卢氏拍拍小卢氏的手，示意她停下，“大房就是不懂这个道理，庶子养不好，没人指摘你什么，小妇养的，格局本就差了些，嫡女养不好，这婚嫁……可就不好说了。”
小卢氏给婆母侍奉了盏茶，并没有坐下，而是站侍在侧：“怎么都是国公府长房嫡女，我听说有好几家来问过了？”
大卢氏不以为意，呷了口茶：“你当潘家求亲，是真看中了温茹？”
小卢氏：“不是说潘家那幼子中意……”
大卢氏摇了摇头：“还好只是求娶国公府姑娘，不是把女儿嫁到国公府，不然……”
她未细说，房间陡然安静，小卢氏便又道：“王妈妈说要办宴，老太太该是要回来了？”
“不回也得回，”大卢氏放下茶盏，“王妈妈的话，就是老太太的话。”
小卢氏：“那咱们……”
“办啊，”大卢氏微笑，和善极了，“府里老祖宗说要办，自得好好办，还得大办，咱们主理中馈的，得样样周到，事事经心……那边怕是要回来了，我这做长辈的，不好落小辈面子，你替我走一趟？”
小卢氏也笑着福身：“是，媳妇这就去。”
大卢氏：“等等——头一次见，带点见面礼过去。”
小卢氏：“是。”
……
怎么可能呢……怎么可能如此！
大房院里，周氏一边懊悔没看透温阮的心机，一边恨两个小的不经事，女儿失魂落魄跑回家，已经把她膝头都哭湿了，外面王妈妈眼看要带温阮回来，她很难不心浮气躁。
可女儿哭成这个样子，她又不忍心骂，只能眯眼瞥向庶子，从方才起就一直恭恭敬敬站在这里，不发一言的温瑜：“你先带妹妹下去，好好劝劝，稍后再来见我！”
温瑜脊背绷紧：“是。”
刚把女儿哄走，小卢氏就来了。
“还要恭喜大嫂，得了个好侄儿！”小卢氏笑意温柔，“我方才回府，还要侍奉婆母，时下才过来，大嫂可莫要怪我惫懒。”
周氏快速整理裙角，盖住膝上那片湿痕，伸手扶了扶发，从容极了：“也是我们国公府之福，嫡长一房，原也该当此重担，光耀门楣——二婶年纪也大了，路上奔波，身体可好？”
她有意炫耀暗讽，小卢氏也没气，仍然温温柔柔的：“婆母身体还好，只是掌着中馈，免不得为小辈操心，孩子有出息是好事，就是年纪小，难免毛躁，这么大的事……”
她看了一眼窗外，声音微低，意有所指：“总得你这伯母帮忙把着，扶着走一走。”
周氏眸底瞬间犀利。
小卢氏微微笑着，仿佛刚刚那一眼是错觉，道自己幸运：“家里也能沾沾光不是？以后这花皂买得到，用得起，也叫外头那些人羡慕羡慕。”
“谁说不是呢？”
一般情况下，周氏听到这种奉承当然很开心，尤其来自二房，可如今不一样，错把珍珠当鱼目，温瑜和温茹把人得罪狠了，她自己也罚过跪，这……要怎么挽回，把人拢过来？
当然，她嘴上是不会输的：“我这当伯娘的，少不得多费点心，你帮二婶打理中馈，也记得多关照关照，孩子刚接回来，还认生呢。”
“大嫂说的是。”
小卢氏微微笑着，看起来乖极了，周氏心气仍然不顺，就不信你不嫉妒！
“回来了回来了，小少爷回来了！”
王妈妈一路陪着温阮回府，所有人都跟着看热闹，气氛那叫一个欢快，至于丢人的那对兄妹，一时间都没人关注，温阮在夸赞和掌声中走到大房，行礼认人，所到之处皆是笑脸。
周氏小卢氏分坐主位侧位，王妈妈说话分量重，到底是下人，陪站一侧。
尽管所有人都好奇温阮的本事，照规矩，还是得先问候长辈，周氏做为大嫂，自然代表开口：“这两日又热了些，老太太身子如何？睡得可好，进的可香？ ”
王妈妈满面堆笑：“好好好，都好，老奴被指派回来前，她老人家都要动身了，只是顾及身子，马车大约不会走的太快，具体什么时间到府，老奴也说不清，咱们多派人多迎迎也就是了。”
当然不是，只是她猜着老太太心思，这事得这么办，要开宴的消息送过去，老太太当然会动身，动身的晚了，车行不就慢了，具体什么时间回来不也就不知道了？
“她老人家就是担心府里，巴巴支会老奴过来看一眼，小少爷接回来了，这大宴怎么都得办，未料小少爷这般有出息，竟连那花皂都会做，咱们温国公府啊，双喜临门了！ ”
周氏笑着招手，叫温阮近前来：“那花皂，你当真会做？”
温阮笑意透过眸底：“是。”
周氏：“那不如先多做些，正好开宴时让宾客们用到……”
“怕是赶不及，”温阮轻轻摇头，“那皂不易做，耗时又费力，大伯母给的庄子极好，就是没那么宽，我不到两日就种完了，想着再置办些，听说京城地贵，我得找几个牙行多看看多选选，着实没时间。”
其实并不费力，但……谁知道呢？
众人听完这话，只唆牙华子，买田算什么大事，做皂才能挣大钱啊，瞧瞧最近京城风刮的，多大的机会，怎么能错过！
“这算得什么事？”王妈妈率先开口，言笑晏晏，“府里还缺小少爷的地不成？小少爷看中哪些，转到名下不就行了？”
周氏脸一绷。
王妈妈的意思，就是老太太的意思，这么敲打了，她能不给？
小卢氏还没来得及说些场面话，王妈妈又温温柔柔道：“府里中馈如今二房在管，你二叔祖母是个好的，自来慈爱小辈，关照有加，也不会小气。”
小卢氏：……
周氏帕子掩唇，遮住笑意。
虽然自己倒霉很不爽，可别人也倒了霉……尤其想看她笑话的人倒了霉，就很爽。
“我做大伯母的，自得做个表率，”周氏心内快速盘算，哪些地给出去不那么心疼，哪些要留着给女儿做嫁妆，“保准给我侄儿挑好的。”
周氏也温温柔柔笑着表态：“我方才来前，婆母就叮嘱过，要予小少爷见面礼呢。”
怕是得再厚几成才行。

第8章 不要脸的盘算
天空湛蓝，阳光明耀，有风拂过屋角铜铃，发出清脆撞响。即便被称为恶月，天气仍然生机勃勃，树枝恣意舒展，全然不管他人喜不喜欢。
南星靠在树影斑驳的墙上，静静看着厅堂里的表演，眼底越来越沉。
真不要脸啊。
前倨后恭，不知廉耻，硬生生把自己的有眼无珠说成意外的无奈，之前恨不得人人过来看笑话，踩一脚，啐一口，现在全都亲亲热热的喊少爷，送礼物，想把这事就这么揭过去，之后图谋少爷手里的东西……
他们主仆还没来得及对京城人性认识多少，倒把国公府看了个通透。
他不知道少爷为什么改变主意，将自身本事露出来了点，少爷一定有自己的打算，但面对这群人，免不了倒胃口，之前那碗小馄饨不够，他得给少爷找点好吃的……
“怎么就不一样了呢……到底哪里变了……”
偏院，温瑜哄的温茹心烦，敷衍说了几句话后走出厅堂，也没离开，做出陪伴妹妹的关心样子，顺便在廊下细捋思绪。
上辈子根本没这种事，花皂的确从江南风靡到京城，制造者霍家赚了大钱，但从头到尾没温阮什么事，他也从未见温阮身边有过，用过，在霍家有什么人脉，现在竟然说自己也会做？
若上辈子就是如此，为什么藏着掖着，从不表现？能忍得住？
莫不是……假的？
知道自己不受重视，以后的路不好走，便假装出一副模样，让家里重视？会不会做不重要，买就是了，借口就说不好做拖着，买到了就说做出来了……他怎么敢的！就不怕被拆穿么？
温瑜仔细回想上辈子的事，发现记忆很模糊，也不是记忆模糊，是他一直以来都在忙自己的事，对周边关注太少，尤其设计绑住六皇子，同六皇子成亲后，他连国公府都少有回，根本不知道温阮身上都发生过什么，京城倒是时常大事不断，却没有一桩与温阮有关，直到六皇子夺嫡失败，新君上位，温阮嫁的探花成了权臣，水涨船高坐拥鲜花掌声，他才再一次重新看到这个弟弟……
是他想岔了？这个弟弟不简单？可不简单的人，怎会低调到所有人看不到？
“不能急……不能着急……”
温瑜深呼吸，提醒自己好好思考，根本不用慌张，知道未来的是他，不是别人，他亲身经历过的事断断错不了，他此前已经无数次验证过这件事，所以温阮大概率不是他该担心的厉害人物，纵使有一二心计，也不值得多看，他只消照着自己的路走，好事多磨，他会成功的。
温阮的确没想表露会做花皂这件事，事实上他什么本事都不想现于人前，毕竟经历过刻骨铭心的刺杀，真真实实的死过一次，他不知暗里谁在盯着，暗里盯着的人却不会放过他。
这几年来他时有感觉，暗里的视线并不是时时都在，更像偶尔出现一次，确定他的状态，有点像吃饱了的猫逮到老鼠，随时都能摁死，但并没有很想杀，就随便放着玩，但如果老鼠做出不同寻常的举动，吸引了它视线……
他本想低调的，可别人非要往前推——他也不是没有在风口浪尖跳探戈的办法。
隐有隐的玩法，曝有曝的手段，总能有利用的角度，就比如现在，他主动把这个事挑开，有人冲着这个来不也挺好，正好方便他看一看捋一捋，谁在盘算着要他的命，能不能找点什么线索，实在找不着，还能以这个利益做饵，谁想要，谁可不就得保护他？
他的底牌，远远不止这一张，别人看不到的多的是，京城再大又如何，人心叵测又如何，他偏要这些刀锋上趟一趟，看到底鹿死谁手……
大房正厅，聊天还在继续。
“……我若记得不错，阮哥儿今年十七了？”
小卢氏提到温阮年龄，眉目温柔：“一表人才，又有这等本事，京城里夫人太太得多眼馋，亲事是不是该张罗起来了？”
周氏完全没料到这个话题转变方向，下意识应：“是不小了……”
“正好家中要办宴，将阮哥儿介绍给大家认识，”小卢氏想了想，“倒是个机会，不若也留意一下，族中姻亲，朝上官阁，通家之好，谁家没养着几个出色姑娘？”
周氏登时警惕，是你家姻亲里养着出色姑娘吧！二房好阴毒的心思，中馈迟迟不愿交给她不算，如今才回到大房的人她们都惦记上了？指着温阮初来乍到认生，又年少好哄，安排个妻子站到二房那边去？对花皂这么看好？
不不，可能还有关爵位。
长房无子，她只有温瑜一个庶子，未来世子位只有两个选择，立庶子，或者过继二房侄子，二房人丁兴旺，男孩一个个生出来，嫡庶加起来她都数不过来，这些年她没点透，一直不接这茬，就是想让二房先内耗，她好坐收渔利，如今……小卢氏这是急了？
温阮找回来是变数，小卢氏想先把人哄到自己手里，好进可攻，退可守？
那她是不是也可以？
周氏之前没想过这个方向，温阮的回归对国公府任何人都是个刺激，如果她能把人彻底拢到手里，未来岂不是……
“倒也不必着急，男孩到底跟姑娘不一样，”周氏笑眯眯，柔柔看着温阮，“你放心，大伯母心里记着呢，必为你好生打算，将来寻个好的。”
温阮笑眼弯弯：“多谢大伯母。”
他每次只要这么笑，就显得特别乖顺，讨人喜欢，周氏笑意更甚：“听说你和方小侯爷交好，他当街护你？方小侯爷性子耿直，多个朋友总是好的，不若你亲自下帖子，请他赴宴？”
温阮：“自是应该。”
小卢氏垂了眼，就算这时候，周氏还是在替女儿着想，不管有没有希望，可见亲的还是不亲的，本就不是一回事。
“正该好好合计合计这次办宴，”她柔柔开口，似询周氏意见，“咱们这种府邸，办这种大事，样样都得讲究，从通家之好到官员政要，再到皇子各公侯府，谁该请谁不该请，谁一定会来谁却未必，怎么估算人数怎么迎客怎么办席，从碟碗选择到现场装饰，都要仔细去办，府里孩子们都大了，这也是个露脸机会，我想着捡些不大的活计，分一分让小辈们做，大嫂觉得呢？”
这个倒是利益一致，既然要办宴，总得让别人知道，这个花皂，国公府能做，且以后应有尽有，面子里子钱财，不都得撑一撑？
周氏：“你说的有理，只是阮哥儿才回来……”
她有些犹豫，人肯定是要笼络的，但这么有心眼，闹出这么大的事，也得压一压，叫他知道点天高地厚，分派什么好呢？
“我倒是想到一出，园中各处小装饰，包括席间案上小摆饰，事不大，做的好了出彩，做不好顶多无人在意，出不了什么事，”小卢氏笑盈盈看向温阮，“你应能做？”
温阮微微一笑：“自然，我最擅长这个了。”
周氏差点绷不住笑，这傻少爷不会以为这事像他下地玩泥巴那么简单，随便摆摆就行吧？
漫长的见面结束，回到小竹轩，南星也含蓄点了下这个问题：“……国公府装饰，似自有讲究风格。”
“她们在为难我。”温阮当然知道，“我不是玩奢华风的那块料。”
南星倒茶的手顿了下：“那少爷应的那般爽快？”
午后越来越热，小竹轩的风很是凉爽宜人，温阮闭眸享受：“左不过两种应对之法，一，找个稀奇角度，切中当下痛点，做的再烂再不好，别人也不方便挑剔；二，审美是需要培养的，正好可以开启一个方向赛道，方便我之后的事。”
南星立刻就不问了，自家少爷，向来是心里有底的，只不满那几个人姿态：“分明想谋少爷的东西，巴巴来笼络，又别别扭扭的要压一压……”
“总得让我这个外来人知道，谁是这里当家作主的不是？到了地头蛇的地盘，是龙不也得盘着，是虎不也得趴着，”温阮看向南星，“我知道你懂，我也不傻，不必这么小心翼翼提醒。”
南星：……
还不是你总是没心没肺，很多事不愿计较，一副好欺负的样子，他总不能让自家少爷一直吃亏。
见温阮脱了靴，轻轻揉按小腿，他便上前：“我来——”
“不用，”温阮呲牙咧嘴移开腿，“你不是我的奴仆，不用做这些事。”
他有点高估自己的身体了，谁高强度干农活都会累，还干的那么赶，他刚刚该早点告辞，回来休息的。
南星却绷了脸：“我是。”
温阮：……
“你不是。”
“我是。”
说着话，南星眼眶还润了，比拒绝他伺候的人还可怜。
“好吧，你是，”温阮叹了口气，“就算是，我的奴仆也不用做这些事，除非我不行了……”
南星：“少爷！”
“好好好，”温阮垂眸，“除非……下雨。”
前面是玩笑，这两个字，却是真的了。
南星沉默下来：“北方雨少，近日应该不会下雨，少爷……身子会舒适很多。”
“可不能不下雨啊，”温阮却摇头，忧心忡忡看向窗外，“不下雨，庄稼怎么办？”
“可是……”
“我没事，这么多年，不都扛过来了？”
温阮朝南星笑了下，声音低下来：“抱歉啊，本想同你开个玩笑，倒让你难受了。”

第9章 喜欢是什么东西
圆月当空，云海静寂，有人坐在林下，弹一曲琵琶。
似是一首古曲，悠远飘渺，古韵静雅，仿佛寓情于景，又像诉一美人，美人远在天边，又在眼前，如这月光皎皎，令人寤寐思服，心向往之，却不能至。
长夜漫漫，音律醉人，连微风都忍不住调皮，轻盈跃过树梢，拂过男人的手。
男人生的一副好相貌，剑眉星目，睫丰唇朱，分明是无边暗夜，只一片月光，他就能顺势生辉，笼珠月之色，罩星辉之芒，修长手指拢过弦时，有一种纯粹强烈的美感，让人忍不住想要时光停驻，永远珍藏这一刻才好。
“嗷……六殿下……饶了……”
与美男子琵琶做伴的不是雅茶淡香，而是一地血腥。
熊丁被打成了血葫芦，眼肿鼻青，身上衣服被血浸透，在地上拖出长长痕迹，求饶声音都低喘无力。
琵琶曲并未停下，经由修长指尖轻拢慢捻，交弹出意境之美，邾晏眼皮都没撩一下，始终专注，似乎全然没听到旁边有什么声音。
“六殿下……”
“节奏错了。”
邾晏这次说话了，说完话，底下打人的动作更狠，更猛。
“六……”
“又错。”
“六……”
“还是不对。”
熊丁不敢再求，咬牙忍住，直到弦音至低轻处，他以为要弹完了，才小声哀求：“六殿下见……见谅……小人实在不懂琴曲……”
邾晏弦音淳润：“不老实，再打。”
熊丁死死咬了牙，不敢再开口，直到一曲停下。
邾晏修长指节按住弦端：“——专门去毁我的琵琶，还敢说自己不懂？”
“六殿下饶命……小人真不懂……”熊丁声音颤抖，又惧又悔，“小人那夜只是经过琴器行，并不知您的琵琶……正在那里订制，也不知……用的是什么木，什么弦……”
邾晏：“那便用你的琵琶骨换吧。”
熊丁：……
“虽粗了些，线条也不美，总也是你能赔的东西，”邾晏瞥了他一眼，“你辛苦些，长得丑了，就只能活着取，死了会更难看，赏都赏不足一柱香。”
熊丁眼眶渗出血丝：“求六殿下宽恕！！小人实非故意，那夜真就只是想去霍家商铺偷栀子花皂，送与心上人——”
“心上人？女人？”
邾晏似起兴味：“那必然生的比你好看，琵琶骨更精致。”
熊丁立刻警惕：“不不六殿下您听我说……那夜，那夜除了我，附近还有别人，他们不是去偷花皂的……我记得我分明很小心，没毁坏任何东西，您的琵琶却坏了……一定是他们，一定是那些人干的！”
邾晏眼皮微撩：“哦？”
“必，必然是他们！”熊丁舔了舔唇，挣扎着跪在地上，额头贴在地面，掩住算计的眼神，“六殿下容禀，小人……小人认得那些人的脸，带头的长脸，六指，鼻侧有颗大痦子……我能找到他们！”
“哦，要跟我谈条件啊。”
邾晏抬手：“我最讨厌谈条件。”
又是一顿毒打。
似乎这种画面很令人愉悦，他修长指尖抚在弦上，又开始了一首新曲。
熊丁熬不住了，他感觉今晚会死在这里，六皇子根本不想要什么别的，就是想弄死他。
“呵……呵呵……什么尊贵龙子，天之骄子，残暴无度，视人命如草芥……你这样的人，只会威压别人恐惧害怕，这辈子永远不会有人喜欢你，真心追随你！”
“喜欢？真心？”
邾晏轻抚琵琶弦的手指温柔至极：“那是什么东西，怎如琵琶好？我的琵琶乖巧温婉，风姿绰约，偶尔还很有趣，叛逆反骨，不听话，不成曲，偏又忠贞的很，不侍二主……喜不喜欢我，它都离不了我。”
“琵琶怎么和人比……”熊丁眼神发直，这人疯了？
“对啊，人怎么能跟琵琶比？”
邾晏看过来：“你毁了我的琵琶，不该付出点什么？”
今夜月圆，月光甚美，贵人沐月辉，更添雅色。
然而熊丁只觉浑身发冷：“疯子是不可能更进一步的，你嗜杀暴虐，全无仁心，这辈子当不了太子，必横死！”
“说的好。”
邾晏一曲抚完：“所以我肆无忌惮，全然随心，一生如此，岂不舒爽？”
熊丁一噎：“哪个皇子不想当太子……”
邾晏：“想当太子的人，都得拉拢哄着我这个疯子，我想做的事，没有做不成，我想杀的人，没有杀不了——岂不更美？”
熊丁抖的不成样子。
他知道，他是真的活不了了，尤其听到了这些话后。
“你到底想怎么样……”
要杀就杀，不杀泄愤就重刑折磨，可是不杀，又折磨的不到位，只让人身体疼痛，然比这痛更难忍受的是心底的恐惧，他不确定自己刚刚有没有转开对方注意力，六皇子会不会去找他的心上人……
这就是六皇子的手段？
邾晏站起来：“你放心，你死之前，我不让别人伤害你。”
“别人……为什么伤害我？”熊丁没听懂，并没有人知道他在……
邾晏微笑：“因为我啊。”
“你想让人灭……”熊丁身体剧烈颤抖，眼皮一翻，在惊惧中晕了过去。
侍卫敏捷迅速，很快把人拖了下去，不多时，回来报：“殿下，大夫已至，熊丁伤未及要害，死不了，屋子已经准备好，跨街即是刑部大牢后门，足够显眼。”
邾晏垂眸看着琵琶，没说话。
青衫近侍：“牢里……”
邾晏突然把琵琶扔给他，转身离开：“这个不好，扔掉。”
青衫侍卫似是习惯了，接的稳稳，没问怎么扔，也没继续言说其它。
“找一把独一无二，样样合心意的琵琶，怎么就这么难呢？”
邾宴像是兴起而至，就是想在月下林中弹一曲琵琶，现在兴致已尽，便随兴离开。
夜风成势，林有涛声，月光下宛如浪涌，吞没了太多世人的不开心不满足，便是真心困惑，也难于浮上水面，让他人有机会窥到。
……
刑部大牢。
最深最暗之处，有一处特殊监牢，牢系钢锁，进出只有一条路，并不需要狱卒看管，里面的人根本跑不了。
里面的人也没想跑，官服被扒去，只余白色里衣，头发微乱，脊骨却挺直，背对狱门而坐，仰脸冲着高处一抹微光——那里有小半扇窗户，非常小，仅能进来微弱的一小抹月光。
“谌永安，有客访！”
外面传来脚步声，狱卒高唱名号，谌永安却没动，像是一块石头，亘古不变的坐在那里，风雨不蚀。
“谌兄。”
来人似乎早习惯了谌永安性子，人没转身，没过来，就顾自放下拎进来的食盒，把小菜酒水一样样端出来，摆成一排：“万家新酒玉壶春，真不尝尝？我可只得了一坛，最多匀你一壶……好粮食实在难得。”
“洛林昌？”谌永安回了头。
洛林昌是个瘦巴老头，脸上的褶子笑开：“我谢谢你还记得我。”
谌永安看着他，眉目深沉：“司农寺没地种了？”
洛林昌：……
“不是我说，就你这人，活该没朋友。”
谌永安坐过来，仍没有其它动作，只默默饮了一杯酒。
洛林昌无语：“你就这么认了，不想出去？”
谌永安淡淡看了他一眼：“你不是来当说客的。”
洛林昌当然不是，他也没那能耐：“可你若想，不拘二皇子三皇子，只要肯低头，就一定能被捞出去……”
“我不走。”
谌永安垂眸：“走得出这刑部大牢，走不出天下。”
洛林昌眉头皱成川字，可见说这些话也很挣扎：“走了……才有以后。”
“你竟觉得我还有以后？”谌永安话音平静到可怕，“谁能予我以后？”
洛林昌：“不拘哪位皇子……”
谌永安看着他，目光犀利：“他们予的，是以后？”
洛林昌阖眸，叹了句：“宦海仕途，追寻的不过是明主。”
“洛兄是么？”谌永安静静看着他，“不是吧。”
洛林昌嘴唇翕动：“你知道，我只会种地，我追寻的，也只有那两个字。”
希望。
因为彼此秉性相似，才能成为好友，纵使唯心话语劝诫，也骗不过对方。
二皇子三皇子并非明主，可纵观宗室，有哪位堪当大任？自太子殇逝，皇家氛围变的乌烟瘴气，多以利争，无有仁治，他们这些臣子，难道要眼睁睁看着大历亡国？
他看着好友：“悔么？”
谌永安怔了下，摇头：“不悔，只恨力微，做的不够。”
洛林昌垂手执壶，给他斟满酒。
“去岁江南洪涝，西北蝗灾，粮食减产，今年桃花汛凶猛，误了春耕，又有之前两年大寒大热，气候不和，今岁钦天监也已给出预警，今明两年大约也不会风调雨顺，”谌永安垂眸，“前头还能靠余粮调补，而今整个大历都无以为继……我却行事不慎，不能再斡旋。”
洛林昌抹了把脸：“是我等之过，身在农司，却未能寻到养出更好的粮种。”
“洛兄何出此言？”谌永安举了酒杯，敬他，“洛兄自入官场，不朋党，不交际，一腔心血全扑在农耕粮种，友人不会，家门不进，这些年燕赵之地皆因有你，才得一二丰足，不至于被拖垮，兄之功绩，明眼人都懂，我不慎至此，再帮不上忙，日后……便只能靠你了。”
“你……”
洛林昌饮了这杯酒：“算了，我有几斤几两，你知道的，种地可以，斡旋做官就算了，你闭口不言，不愿自辩，我大概也能猜到些……”
“粮食啊……世间何时能有良才，育出好良种，哺我大历百姓，不受饥饿之苦……”
大历果真气数将尽，皇子们没一个是雄主，江山要断在此处，亡，百姓苦么？
那些在朝堂上算计权势，互相攻讦的阵营什么时候才能明白，稳定安平是一个王朝的基础，百姓无粮，是大乱之源，真到那时，所有权力不过是空中楼阁，早晚会塌。
谌永安手中酒杯映着点碎月光：“我还要庆幸，能早些死。”
不至于亲眼看到那一幕。
月光静美，终究不能照亮九州大地，百姓，粮食……又有谁在乎呢？
……
“少爷说，用粟米农耕做装饰主题？”庄子上，南星跟着抢种结束的少爷回院子。
温阮看着皎皎如盘的月亮，虽然挺高兴，又有了新田地，但实在忙累，困的想摆烂：“民以食为天，有什么不对？”
倒是没什么不对，可这似乎不是国公府会满意的方向，那些人推崇富贵，爱摆阔，想来设宴也不会愿意看到这种过于纯朴的元素。
南星谨慎组织语言：“就怕别人借机生事。”
挑刺嘲笑瞧不起，哪个都不应该对着自家少爷。
“放心，必然不会。”
“嗯？”
温阮眉眼弯弯，月光下似有智慧闪耀：“还记得我们第一次过来庄子，看到的抄家么？我记得好像是户部侍郎，姓谌？”
粮食，现在似乎是个不能随便谈的事。

第10章 他倒是想的美
户部侍郎谌永安的事，经由几日发酵，现在整个京城都在传。
今年漱州桃花汛，灾情来的迅猛又措手不及，谌永安被委派处理赈灾事宜，诸事繁杂，外人难窥细节，可所有人都知道一点——端午节那两日，京郊非常热闹。
赈灾所需的银，粮，竟然在谌永安的操作下，全部离奇消失，只谌永安本人没消失，在众目睽睽下被抓住，当下押入刑部大牢。
他未认罪，也没反驳，怎么看，贪墨都是即定事实，墙倒众人推，朝堂上参折雪花似的飞，百姓们在茶摊上都要口沫横飞骂几句。
温阮未知事实全貌，不予置评，但他知道一点——
“粒粒皆辛苦。”
案件如何不提，灾情是实打实的，百姓们是受了苦的，天子是震怒了的，而今粮食二字谈起来，不管你心里怎么想，嘴上是要珍惜的，越是有地位富贵的人，越会在乎名声。
他在国公府举宴时以粮食元素入装饰摆设，别人或许心里瞧不上，嘴上一定不会批评。
南星懂了：“会担心被影响？”
温阮微笑：“总不能为了踩我，把自己放风口浪尖吧？”
万一被连累了，打成同党可怎生是好？
“不是说要培养新市场？”南星想起霍家刚刚送到的工具，“少爷说要做点新鲜东西……”
“你家少爷累啊，”温阮摆烂，“找个人帮忙就好了。”
“少爷还能找到人帮忙呐。”
南星有点憋不住笑，初来乍到，京城一个熟人没有，国公府更是防不胜防，怎么让人帮忙：“可是要同人谈笔交易？”
那就得交换点什么。
“想浅了不是？你家少爷怎会白白叫人占便宜。”
温阮一口气喝完一盏茶，舒服了：“世间就是有些人，会喜欢教别人做事，表现欲十足，想叫别人夸厉害啊。”
也不知明日回府，谁会来指点他。
可千万别叫我失望啊。
“总之不用担心，你家少爷心里有数。”
“是。”南星看时间太晚，不好再拖，才磨磨蹭蹭拿出一封信，“……随少爷工具一起到的，霍家那位写的。”
温阮没接：“……明天再看。”
霍二烦死了。
南星立刻从善如流收起，那人唠叨又黏人，狗皮膏药一样，真有重要的事才不会写这种信，少爷不看也好：“还有个事有点奇怪，漱州那边，说是有粮食早到了。”
温阮立刻正坐：“在咱们的之前？”
“嗯，像是仓粮，”南星点头，“先行到的不多，但可缓解一二，漱州灾民死亡人数并不似预期中那么多。”
是有点奇怪。
温阮想了想，低眉轻笑：“咱们这位谌大人，有点意思。”
不是都贪了？怎么贪的东西没被人赃并获，反而灾区得了一二缓解？
南星：“我们在京城着实没人手……要不要安排人过来？”
“再等等，”温阮摇头，“春耕和授粉都很重要，再过段时间。”
南星说完该说的话，便要告退离开，看到水盆边架着的花皂，又皱了眉：“国公府举宴是为了少爷的本事，这花皂……真要拿出来替他们赚钱？”
温阮嗤一声：“他们倒是想的美。”
翌日，国公府。
温阮睡足了觉，吃饱了肚子，舒舒服服慢悠悠回来的，到小竹轩时已经过午，但国公府没人嫌弃挑理，还接二连三过来拜访，热情极了。
二房三房爷们奶奶少爷小姐，什么辈份都有，什么态度都有。
有人明晃晃骄傲任性，拿鼻孔看人，有人暗戳戳上眼药，一双眼珠子在眼眶里可劲晃荡，没个定神的时候，有人怯怯弱弱，张嘴都是别人教的话，没一点自己主意……
回府当日没有的认亲，今天算是补了个齐全。
所有人里，温茹表现最直接，磨磨唧唧不甘不愿，鼻头还带着哭过的红，显是被周氏耳提面命过，带礼物过来，把道歉的话一气说完，瞪了他一眼走了。
反观庶兄温瑜，就很能装了，道貌岸然，优雅谦逊，对于之前街上发生的事，只道误会，不提丢脸，无怨无怼，还对新回来的弟弟关怀备至，不知道的人看了，还觉得他们兄弟情深似海。
“……府里举宴是大事，听闻小件装饰任务予了你，可想好方向了？此事今明两天就得准备得当，你若想不出来，随时可以寻我帮忙。”
关于这件事，他也问过周氏，周氏告诉他没关系，她会多做一份准备，若有不妥立刻换上，不会丢了国公府的脸，反正此举意为打压温阮，让他知道怕，多花一份钱而已，国公府还花的起。
遂温瑜这话说的，并没有那么真心。
温阮：“不知大哥有什么建议？”
温瑜笑容优雅：“其实随心就好，不必考虑太多，咱们国公府有爵位，可保子孙安平，倒是无需像别家一样拼命去争，向来不问世事，不涉党争……”
温阮：……
难为你把阖府躺平，没人才为继说的这么清新脱俗。
“……帖子肯定都要送的，诸位皇子府上都会有，但皇子们估计不会来，”温瑜话音似有所指，“你这一路来京城，可听说过皇子们的事？”
温阮摇头：“没有。”
没有就好办了。
温瑜若无其事伸手倒茶：“还是得知道一点的，你我身份，难免会在它处得遇贵人，交际上需注意。”
温阮乖极了：“还请大哥赐教。”
“赐教谈不上，”温瑜意味深长，“二皇子三皇子都在御前领了差事，天天都很忙，不怎么看得到国公府……倒是六皇子，很需要注意。”
温阮：“嗯？”
温瑜：“六殿下善音律，好艺术之美，鉴赏品味颇佳。”
与此同时，北山猎场。
邾晏没带琵琶，却搭弓上弦，射穿了一个人的琵琶骨。
“……胆敢跟踪我，又学艺不精，让我很难办啊。”
他龙章凤姿，闲庭信步，姿态间别有一种韵律感，连抬脚踩住伤者的角度都十分精确，让人疼得浑身颤抖，却说不出话，血吐不到身上。
“装作看不到，显得我很蠢，真这么杀了，我的弓都委屈……别动，要保持这个姿势，血漫开的才漂亮。”
国公府，温瑜见温阮安静不说话，乖乖巧巧，似在思索，又似神往，便温言继续：“六殿下待人亲切，兄弟和睦……”
北山猎场，邾晏很满意脚下这张脸上的血渍，极度恐惧又硬生生忍住不敢吐血的神情，温言问候：“谁派你来的，我的好二哥，还是好三哥？”
亲切极了。
“六弟还真是……”
“咻——”
一柄小巧柳刃从邾晏手上翻出，破空射向声音过来的地方，角度刁钻，杀气凌厉。
差点扎入二皇子颈喉。
只差一点。
二皇子身边近卫反应极快，身形迅猛上前，敏捷击飞暗器，重新退回原位，一套动作行云流水，似早遭遇过八百回，已然习惯。
邾晏慢条斯理回身：“原来是二哥，我这被人跟踪，着实惊吓，神魂不稳兵器脱手……二哥莫要介意啊。”
国公府，温阮第一次听人直白聊皇家事，有些好奇：“六殿下和诸位兄弟关系很好？”
温瑜睁着眼睛说瞎话：“六殿下是最不畏和诸皇子打交道的，也是二皇子三皇子最想争取，最想看顾的弟弟。”
温阮：“那很难得啊。”
温瑜微笑：“六殿下人品贵重，还不喜争抢，不记仇……”
北山猎场，二皇子板着脸：“我若介意呢？”
“那就介意吧，”邾晏张弓瞄准，“我这弓也挺好用的。”
二皇子：……
“还是孩子气，说什么你都当真，”二皇子浅浅叹口气，看了眼地上一身血的人，“既是被刺客骚扰，不若将人绑了交到殿前司细问。”
邾晏：“交出去，好让别人捞？”
二皇子语重心长：“这是你三哥的狩猎场子……”
还还没说完，邾晏反手把人杀了。
“咱们兄弟，哪有什么你的我的谁的，不都是要抢？”
杀完人，邾晏潇洒转身，上马往前：“三哥不在自己的狩猎场，不是在抢我的，就是在抢你的，二哥回见！”
的确不记仇，因为当场就报了。
国公府，温瑜还在夸六皇子，一脸教导弟弟的认真：“……六殿下相貌不俗，气质绝佳，待人有礼，你若有机会，当记的好生结交。”
北山猎场，邾晏策马搭弓，衣袂翻飞，眉如山聚峰峦，眸若点漆星灿，俊美是真俊美，矜富也是真矜贵，至于礼貌么……
青衫随侍见缝插针禀告外事，提到了帖子。
“请宴？国公府？”邾晏话音散在风中，似笑非笑，“京城里，还有姓温的国公呢？”
青衫随侍：……
直接说不去他也能懂的，不用嘲讽。
温瑜这边，还在同新回来的弟弟面授机宜：“……六殿下还极喜乖顺之人，似弟弟这般纯真可爱，他当不能拒绝。”
那些过于遥远的记忆里，他似乎听邾晏亲口说过，乖顺纯真之人杀起来，最是有趣。
“似乎说的有点多了，总之你记住，与六殿下交好，于你百利而无一害，日后不管在京城还是府里，你都会有一席之地。”
温瑜说完，才发现温阮眼睛略直的看着窗外，有点心不在焉：“怎么了？在想什么？”
温阮：“想外面天气真好，花木扶疏，初夏日长，京城好生繁华，得要好好过，方不辜负。 ”
看样子是听进去了，温瑜笑道：“自然。”
温阮又叹：“皂缺好花，香味难调，可惜我自乡野来，见识有限，不知何时才能赏四季景，见百样花。”
“不急，慢慢来便是。”
温瑜嘴上劝着，眼底闪过暗芒。
夏日繁花……倒是个不错的主题，他负责的部分完全可以从这个方向着手，既优雅高贵，又能别出心裁……
他很快告辞离开。
小竹轩终于恢复安静。
温阮回头看南星：“瞧，这不是有人帮咱们干活了？”
还会尽心尽力，哪怕为了自己前程，也得努力赚一片赞誉口碑。
海棠门外，温瑜也很满意，怎么试探，这个弟弟都只能是个稍微有心眼，却城府不够的少年。
这次的举宴和上辈子不一样，时间不一样，氛围也不一样，上辈子只是为了面子上过得去，国公府对内说是要介绍小少爷给人认识，实则根本没叫温阮出来，办成了寻常小宴，这次温阮耍了心眼，不能不出来。
他记得大概就是这个时间段，温阮和未来探花郎第一次见面……
他得打断这段缘分。
若时机合适，还得给未来探花郎留下个好印象。
那些美好幸福光鲜的日子……都会是他的！
他既重活一次，所有都能改变！
就是有些可惜，温国公府空有国公之名，实无半点权势价值，六皇子邾晏是不会来的，否则他还可以试试看，能不能把便宜弟弟推过去，锁死受苦去。

第11章 求救的姑娘
“少爷真穿这件？”
国公府举宴之日，阳光炽烈，温阮仍然选择舒适性更高的苎麻衣袍，贵雅繁复的六件套华裳挂在架子上，碰都没碰。
“我若真乖了，国公府岂不少了理由拿捏？”温阮浑不在意。
南星：“可今天日子特殊……”
是少爷以真正身份，第一次进入京城贵圈，很重要。
温阮对着铜镜整理袖口：“不在意我的人，我穿什么都不会在意，在意我的人，不会在意我穿了什么。”
南星拿来腰带，替他系上。
十八岁的少年，正在最好的年华，有少年人的青涩，有青年人的成熟，肩正脊直，腰韧如竹，春花秋月，四月暖阳也不过如此了。
南星不得不承认，少爷这样，其实更出尘，他不需要华贵的东西映衬，越简越雅，如珠玉润辉，本身的光芒就已足够亮眼。
“……老太太那边人来过，说让少爷好好忙，不用去特意请安。”
温阮：“想是赶路真累着了。”
本没打算理他这个曾孙，结果曾孙争气，本事不小，不得不回来，消息一来一回耽误时间，她往回走的时候，可不就得赶赶路？
“唉，年纪一大把的人了，非要吃这苦，你说何必呢。”
处处不满意，还不能直接说，憋不憋屈。
南星：“老太太对少爷的想念……似乎没那么深。”
“不必这么委婉，”温阮理好衣服，转身，“你可以直接说，她就是不喜欢，不欢迎我。”
他见过老太太一次。长辈特意‘为他’回了府，他自得去拜见，只见了那一次，时间还很短，老太太姓白，是继妻，跟大房没血缘关系，圆脸，眼慈，满头银丝，看得出年轻时相貌不错，神情和善，言辞中听，很有福气的老太太模样。
一次见面，温阮品不出更多，只看出她很倚重自己生的长子媳妇大卢氏，大卢氏现今掌着国公府中馈，管的非常好，上下左右皆无怨言，和儿媳小卢氏相貌有些相似，但眼神更内收，看不透。
国公爷温列并没有回来，似乎家里多没多一个人，是不是长房嫡枝，他都不在意，随便家里怎么折腾。
温阮自进府，就觉得国公府气氛很怪，可观察几日，找不到半点别人投射在他身上的杀机……不喜欢，讨厌，排斥，都是情绪，跟杀意不一样。
也是，能藏那么多年，时不时出现，让他警惕，又从没被他抓个现形，至今毫无头绪的人，怎么可能会表现的明显？
日子还长，大家走着看就是，别人会演，他也会。
“好像已经有客人到了，”南星侧耳，听到前院隐隐约约的热闹声响，“少爷……”
温阮干脆利落转身：“走。”
小竹轩偏远，往外路程很长，国公府今日举宴，花团锦簇，处处沁香，别具一格，某人显然准备的很用力。
南星很难不注意到：“花植的确出色，少爷高瞻远瞩。”
温阮笑眼弯弯：“我就说吧。”
只要方向目标感强，别人会比他努力的多。
二人路过一面蔷薇花墙，南星遥望远处：“蔷薇院今日也是宴客地……”
周氏惯常使用的场子。
“少爷别真舍了吧？”
温阮知南星并不小气，只是意难平，蔷薇院很特殊，纵使他不喜欢，不想住，也不该是周氏的。
“自然。”
只是饭得一口一口吃，事得一件件来，不能着急。
……
“娘四下都安排好了，出不了岔子，真有什么处理不了的，你就把人往蔷薇院领，娘都能安排，”大房正院，周氏正在切切叮嘱温茹，“我儿芳龄娇颜，正是最好年景，今日就美美站在前头，让别人羡慕，今日……很重要，该来的都会来，你要好生表现，知道么？”
温茹颊微红，抿着唇，有羞涩也有不顺心：“娘——”
周氏眼神柔下来：“我知你不喜潘家，可娘也没说非得他们家不是？你今日只消面上不失礼，叫别人瞧着喜欢就好，顺便也多看看，好生思量思量，看谁是真的敬你重你心疼你……你听娘的，便是犯了点小错也没关系，年轻小姑娘哪有一点错不犯的？世人看起来苛刻，说话就‘规矩’两个字摆上，实则对孩子都很包容，都有个改错机会，家人也会描补，等真嫁了人……那才是真苛刻，不能行差踏错一步，容不得一点错，你可听懂了？”
温茹脸色微白：“嗯。”
周氏将女儿鬓边碎发抿到耳后：“行了，再去看一眼你挑的与宴碗碟，出去迎你的小姐妹吧。”
“是。”温茹福身行了个礼，裙角旋出涟漪，脚步轻快的离开了。
女儿走了，周氏也动了，扶了扶发，理了理衣襟：“走，去蔷薇院看看。”
整个温国公府，她最喜欢蔷薇院，倒不单是那一院蔷薇好看，蔷薇并不难寻，想种哪里都能种的上，但要与景致，与庭院氛围搭配得当，就不容易了。
她那个早死的弟媳，不知二弟当年从哪找来的，非要娶，没什么家世，没什么本事，就嫁妆里一些老物件还行，还有这布置院子的品味，原本她挑剩下，一点看不上的院子，几年过去，竟被弟媳收拾的处处雅致舒适，看不出哪里大变，但身处其中，感觉就是不一样，尤其每每举宴时，感觉更清晰。
在府里别处，她与人闲坐聊天，总坐不了太久，不是她情绪没到位，就是对方不热情话少，在蔷薇院就不一样了，不知怎的，就是容易让人放松，聊着天说着话，不知不觉就交了心……
想办什么事，自也容易一些。
以往她有意博名声，悲天悯人的说蔷薇院是弟妹一手收拾的，要留着给侄子一个念想，实则认定走丢的那个侄儿必然夭折，大房没有别的子嗣，她放不放话要，蔷薇院都会是她的，哪知温阮竟这般命大，活着回来了……
她现在是真后悔，当年没有立刻把蔷薇院划到名下，也不知将来会不会有人在这点上做文章。
“姨母——姨母——”
斜刺里突然扑过来一个人，抱住了周氏的腿。
是个姑娘，衣裙简素，年轻娇颜，一双眸子尤其清澈干净，可她头发微枯，嘴唇手指都显干裂，显是吃了很多苦，今日这身看上去过于简素，但洗濯很干净的衣裳，大约是她最体面的衣服了。
姑娘跪在地上，泣声哀求：“求您帮帮我，我真没有不守妇道，您知道的，我不敢的，那日去那寺间，还是因为您说……”
“还不堵上她的嘴！”周氏眼神一厉，踢开那姑娘，看到裙角被攥出的细褶，更为不悦。
姑娘奋力挣扎，却不敢大声呼喊，只急声低切：“姨母您听我说，我悄悄来的，没人知道，我不会给姨母惹麻烦，只想求一求您，求您看在我早逝娘亲的份上，救救我，您要是不伸手，我只有死路一条了……”
到底力气小，再挣扎，也抵不过架住她的婆子，她被挟制住肩膀，堵了嘴，眼泪落下，惶惶不安。
周氏抬起她的下巴：“啧啧，真可怜。”
姑娘泪如泉涌，眼底满是哀求。
“个人有个人的命数，都是老天爷写好的，我救不了你，谁也救不了，府里更留不得你，”周氏盯着她的脸，神情似有遗憾，又似不是，“路就在前头，你不好好走一走，怎知不是坦途呢？”
姑娘用力摇头，眼泪流的更凶。
周氏收回手：“扔出去，不许她再进门。”
“是！”
姑娘很快被拖了出去。
周氏吩咐底下人注意门户，今日举宴，不能出半点岔子，拿帕子擦手的时候，突然转身，看向不远处花墙——
没有人。
错觉么？
也是，这个时间，不会有人来这里，温阮对府里不熟悉，四下又没有下人示警，怎么会出现，被她瞧见？
她提醒自己不要太紧张，反倒表现过度，叫二房看了笑话。
她扶了扶发，提气敛神，优雅离开。
四下再没有人，温阮才转过花墙，低眉思索：“南星，咱们要不要……关注一下这个姑娘？”
“我去看看，”南星脚步低轻，猫下腰，下一瞬就要跃到墙上，“很快就回，少爷自己当心些。”
温阮目送南星离开。
他不认识那姑娘，进府以来从未听说，可那姑娘能在今日，这种场合这种时间，悄悄来到这里，并成功堵到周氏，显然对国公府非常熟悉，周氏对她的处理，仅只是‘堵了嘴扔出去’，不让再进门，而不是关起来严加看管……周氏可能不是有大智慧的家主，但绝非蠢人，就不怕那姑娘闹起来？
尤其是话里透出的信息，不守妇道，求救……什么意思？
温阮没在原地等待南星，他知南星本事，自会找到他，转出花墙，继续往前院走，没多久，看到了薛恭林，那个曾经在街上出现，对温茹很有心思的年轻男子。
薛恭林眼神不善，正在瞪……悄悄瞪着侧前方一个人，嘴里牙齿磨出声响：“潘、鹏！”
这么恨，仇人？
温阮看了眼远处行来的人，潘鹏相貌生的……嗯，有些抱歉，长吊眼，蒜头鼻，面生横肉，肚子圆胖，气派倒是挺足，身上衣料华贵，走路昂首阔步，颇有底气，显然家世不错。
他很快想起温茹亲事，今日至少会来几家相看，这是人选之一？
潘鹏距离薛恭林很远，薛恭林没过去打招呼，只是瞪，走过来的方向却经过温阮，温阮走的慢，未及岔道口，又有花木遮掩，不注意很难看到，潘鹏鼻孔朝天，眼睛更是傲气，根本看不到别人，只跟身边长随说话，脸色有些不好，不怎么高兴的样子。
“……人都看不好，废物……”
“打草惊了蛇，以后……”
“谌永安……”
谌永安？
温阮这几日对这个名字很敏感，下意识就跟了过去。
……
正厅宾客齐会，对今次国公府举宴赞声不断。
“……牡丹雍容，芍药妖娆，蔷薇可爱，这一路走过来，可是沁人心脾，好生享受！”
“……听说都是叫小辈准备的？国公府果然会调教人。”
“百花朝拱，榴红茉白，几步一景，今日过后，怕是京城要聊很久你国公府盛景了！”
“栀子花也好看，气清香幽，我头一次发现，它竟是这般气质……”
温瑜被夸奖的很愉悦。
他负责庭院摆设，在花植选择布置上花了大心思，力图最大角度展示它们的美，花形，香气，色彩搭配，保证每一个角度绽放的恰到好处，让人能看到，闻到，又不觉得繁杂，呛鼻，他预想过会大获赞声，但凡进府的客人，第一个注意到的，一定是这个——看，现在果然如此。
不枉他安排好四下，注意温阮若过来，好好拦一下。
如此大出风头的瞬间，怎能与人共享？
可听着听着，这些夸赞变了味，大多人夸赞的同时，最后总拐着弯问一句：听闻府里嫡长房小少爷终于找回来了，还会做花皂……现在在何处，怎么还藏着呢，不请出来见见客？
更有心思深的人，已经在玩笑间不经意问到，这门生意国公府是什么打算，准备怎么做，小少爷有没有推出新香型，人霍家铺子可是有神秘新品了，听说是不同颜色，除脂白如玉外，还有梅红樱粉天青……
温瑜笑容越来越僵。
温阮是不是故意的！这么久都不出现，是不是早知道会有人问这些，等着看他们这些人答不出话的窘迫样子，是不是就站在不远处看笑话呢！
当然也有如他预想，说温阮不好的人，这些人要么和国公府后宅走得很近，猜到这次举宴的手段目的，帮帮腔打压，要么是见不得国公府好的人，国公府搞这一出，她们当然要帮帮忙，国公府感情不好各自为营分崩离析最好了……
温瑜并不觉得爽快，这不是他想要的场面，而且这个情况……似乎还只是个开始。

第12章 他要娶我怎么办
温阮觉得潘鹏有些奇怪。
此人出现在府里，必是为了亲事相看，可他并没有第一时间去往宴会场表现，没去主母们面前拜见，没问温茹这个目标人物，而是避开国公府下人，在外院到处寻找……
他在找什么呢？找谁？
潘鹏身子圆胖，捧着肚子走了一圈有些受不住，见亭边有石墩，坐下来休息：“姓谌的老东西还真有手段，竟藏的那么深，谁都找不着……”
温阮静立垂眸。
漱州水灾，谌永安作为户部侍郎负责赈灾，人被抓了，押在刑部大牢，灾区却有银粮缓解，虽不多，不够，但至少及时，没造成更大的伤亡。
漕帮消息快，南星认识人，能打听到一些，潘鹏这是还不知道，抑或……说的是另一部分？谌永安在牢里一声未吭，过他手消失的钱粮可不只那一点。
可潘鹏并未在衙署任职，只有个五城兵马司的爹，还有朝堂上有一席之地的潘家，怎会要找这么敏感的东西，还找到温国公府来，这里能找到什么？
还是他听错了？潘鹏在这里要找的，和嘴上说并不是一回事？
“……京城就这么大点地方，我就不信能藏得住……”
潘鹏和身边长随说着话，音量不太高，怕被发现，温阮不能靠太近，听到的字眼很有限，但并不影响他展开联想。
“……茹姑娘在水榭边。”
主仆俩说到这里，话音停住，水榭离这里不远,往外隐隐能看到，温阮对男女之事不感兴趣，想走，却发现走不了……他站的位置有些微妙，出去无有掩映，会被看到，遂站在原地，等别人先走。
水榭边是一群姑娘在赏景，温茹做为主家，招待引领大家玩，欣赏停留片刻，自要走往别处，正好是这边的方向。
潘鹏站起来，理了理领口，走到路上，前去与温茹见礼：“多日不见，茹妹妹风姿一如既往。”
年轻男女偶遇打招呼，再寻常不过，且潘鹏给予了足够尊重，不管神态言语站姿，没一点轻浮，未有一处失礼。
可他相貌身材实是不出色，不正经当然令人厌恶，正经……也让人喜欢不起来，甚至因为他的过于正经尊重，传达出一种‘我心悦你，志在必得’的意味，被这样的人喜欢上，有什么可骄傲的？
正是爱面子的年纪，温茹当即脸发红，不是害羞，纯粹是臊的，尤其旁边一群小姑娘早在她死对头葛凌春示意下，齐齐退后给出空间，在远处你拉我扯捂嘴笑，眉眼官司窃窃私语……
温茹并不觉得她是在被祝福，被羡慕，而是在被调侃，被耻笑。
“潘公子可是迷了路？前庭在那边，”温茹伸手指了个方向，福身一礼，“我就不打扰了。”
潘鹏微微一笑：“实是不熟，茹姑娘带个路可好？”
因相貌身材，他从小到大经历太多，别人什么动作什么情绪，他都不用细品，立能知晓，此刻不可能高兴，别人让他不高兴，他自也不会太给脸。
“听闻茹姑娘喜栀子花皂，正好我那有，只憾十二花神并未集成，正好赠予茹姑娘，茹姑娘切莫嫌弃才好。”
相貌气质不怎么好的男人，轻浮起来不适度加倍。
“谁要你东西了！”温茹看了看左右，压低声音，“我说前庭在那边，你听不懂么！”
潘鹏笑容更大：“所以才要予谢礼，感谢茹姑娘送我啊。”
温茹见说不听，咬唇欲走：“我现下不得闲，还请公子莫要再说这样的话。”
“今日府上宴客，她们是客，”潘鹏遥遥瞥了眼远处姑娘们，叉手捧着自己胖肚子，“我也是客，茹姑娘怎能厚此薄彼……”
“没听见她说不要么！”
一个年轻男人快步走过来，金冠，玉带，锦缎衫，翡翠扳指，通身富贵，横在温茹前面，目光不善的盯着潘鹏，正是薛恭林。
温茹嘴唇翕动，想说什么，又没说，提起裙角跑了。
潘鹏看到，眯了眼：“好狗不挡道。”
薛恭林当然也看到了，想追过去，又忍下了：“狗要乱蹿，人不能忍。”
潘鹏看着温茹背影：“你不会真以为，表现一二，就能娶到她吧？”
薛恭林：“总比没有真心，还非要相看的人强。”
潘鹏：“你的真心又值几个钱，别说你爹娘，你妹妹拎你个耳朵，你都立马得跪，你家的事，你能参与什么，知道什么？废物就好好废着，别肖想能做得了什么主。”
薛恭林：“你不废物，你帮上你爹的忙了么？再不争点气，找到点东西，立点功，当心被你爹一脚踢开……有的人家愿意养着废物，有的人家只会把废物处理掉！”
两个人话说的夹枪带棒，温阮被迫听了个齐整，这两个人不但是情敌，还算是熟人，对对方家里的事都了解一点的那种，潘鹏在干什么，薛恭林知道，或者能猜到？争气立功……指的是什么？谌永安么？
二人热闹的时候，南星回来了。
“少爷，那位姑娘是周氏外甥女，府里称蛾表姑娘……”
南星遗憾时间太短，能打听到的东西不多，出府的人也没办法跟踪。
温阮认真听完：“今日宴后再看此事，而今……”他看了眼潘薛二人，“我有更重要的事要你做。”
……
薛恭林今日心情不大美妙，和潘鹏不欢而散，没能和温茹多说两句话，前面又没太多表现机会，和长辈们打了个招呼就退下来，这不是他今天想达到的目的。
循着人声热闹的地方走，随手问了忙碌上茶点小厮几次路，耳朵边听到越来越多的话，似与京城前些日子的大事有关，而这件事，自己知道不少。
茅塞顿开。
亲事议于长辈，长辈看到的越多，越有机会，就算不论亲事，自己本人被看到的越多，在众人眼里越优秀，日后前程可期……该怎么让自己脱颖而出，让所有人看到，这不就是机会！
“……你们懂什么，谌永安出逃被抓这事，我最明白，根本不是什么京郊偶然，是早有预谋！”
他寻了个时机，插入话题，姿态昂然，信心十足，别人聊的正好，自有不服的，当下呛声，两边立时有些剑拔弩张，像要吵起来。
温阮见回到身边的南星有些皱眉，微微一笑：“放心，出不了事。”
越神秘的事大家越爱讨论，越知道的多一点，越显得自己与众不同，越想秀，看热闹的人越多，年轻人的表现欲越会无限催发。
怕什么吵架？吵起来才好，激烈的水火不容时，就是信息憋不住爆发的时候。
温阮静静站在旁侧，看着这群年少气盛的人从隐晦聊起某位大人，到直接点透谌永安姓名，从知道忌讳克制，到后面差点吵起来……
信息量十分精彩。
大家各执一词，听到的消息有真有假，说出的内容有真有假，有的人相当信奉自己的信息，有的人知道真话也没说，只在侧高深莫测看热闹敲边鼓，大家又为谁的消息来源对这件事，真的要打起来了。
温阮适时站出：“既如此，实景演一下不就好了？”
公子哥们你扣我胳膊，我扯你耳朵的动作戛然而止，齐齐看过来，眼神不愉——你谁？
温阮微笑拱手：“我名温阮，很荣幸认识各位。”
国公府新找回来的小少爷？
所有人视线过来，审视，玩味，表情不要太精彩，连架都忘了掐。
温阮指了指桌边花台的装饰：“这些都出自我手。”
碎布头绑成的小野花，秸秆编成的蚂蚱小草帽，麦穗谷子，寓意好的不能再好的五谷丰登小拼盘，全是这次他负责，督促南星编出来摆在各处的装饰。
都很小，胖胖萌萌的很可爱，绝不能说丑，可再可爱，也称不上贵重，尤其为了搭配丰富，还放了几个空酒坛，有钱人家谁这么干？又不是乡下农户。
可也的确不好直接嘲笑，公子哥们噗噗忍笑，觉得这新找回来的少爷挺有趣，估计连嘲笑都看不懂，更加居高临下：“你刚才说什么？实景演？”
“我见大家对那日发生的事各执一词，谁都说服不了谁，不如就推演一下，”温阮笑容有几分羞涩，“我们乡野间玩闹游戏，有理也说不服时，会分开假扮不同的人，谁要偷东西，谁要逃跑，谁要抓贼，路线怎么跑，哪里有埋伏，怎样发展才会走向事实结局……推演一番，一目了然。”
好像有点意思？那我必赢啊，必然是像我听到的消息那样走，才能是谌永安被抓个现行的结果！但——
“你说玩我们就玩？”
岂不是很没面子？
温阮看着这个说话的团花织锦缎衣袍公子：“你方才净过手，用的茉莉花皂？不太适合你。”
这人还没来得及皱眉，就有消息灵通的友人在旁边悄声提醒：“听说国公府新回来的小少爷会做……”
温阮：“近日正好尝试着做了块牡丹皂，色粉润红，香雅盈鼻，诸位若不嫌弃，今日证明谁说的对，这块花皂便送予谁，如何？”
牡丹花皂？可是闻所未闻！难不成又有新品……不，这就是新品，全天下独一份！
众人神色变幻时，温阮垂睫一笑，有几分羞涩：“京城少年英姿，春风得意，我还未曾见识到，心向往之。”
这是想让我们带你玩？
众少年明白了，什么奖不奖的，不存在，这位主是想送礼，融进小圈子。
人倒是挺乖，长得也顺眼。
“咳，既然如此，就让你见识见识，我们可是不轻易出手的，”团花锦缎袍的公子哥有模有样看了眼四周，“说好了，玩归玩，不许急眼。”
薛恭林慢了一拍，没立刻发言有些懊恼，现在也没想反驳别人显出自己，想着要这么玩的话，自己的机会岂不是很大？在场谁能有他消息广，消息真？
于是游戏，便从善如流，半推半就开始了。
温阮退后两步旁观，笑眼弯弯，看起来清澈纯真，实则心里在想，一群最多高中生年级的小屁孩，收拾你们还不简单？
南星看着眼前场面，了然大悟，原来‘出不了事’的意思是……少爷能搂住。
公子哥们以自己知道的消息方向分了阵营，还在桌上用杯盏干果划出沙盘，嗯，连旁边装饰的蚂蚱草帽五谷丰登一块征用了，继续边玩边吵——
“傻了吧，那边是山路，走不通！”
“官道也不行，会被看到，谌永安又不傻！”
“往西有处悬崖，不对。”
“往东也不行啊，有兵，根本等不到那时候就会被抓了！”
“所以得往北，或者往南……”
“往北不行，地软浮土金，又是运粮又是运金子的，车辙印能瞧不见？第二天可有类似消息？”
温阮认真听着，直接把环境地图，当时追捕双方，甚至可能有的偷袭势力都跟着一并了解了个透彻……
但，还不够，信息量还不足以让他盘出整个事实，还需要更多……要是能有人继续出现，被他逮进局就好了。
这边闹出这么大动静，没人来看一眼，盖因别出动静也很大。
周氏这边，因新找回来的小少爷是嫡亲侄儿，受了颇大关注，不管心里真正怎么想，不管旁边真心还是假意的帮腔，人前她不可能说不好听的话，被声声赞的捧的没边了，连平日来往不多，你想结交的人都主动跟她说话，她怎会不得意？
有客人说抱歉来晚了？来晚了你还敢抱——哦，是自己一直很想认识的杜家人啊，晚什么晚，哪里晚了，你说巧不巧，我站在这不就是为了迎你么！
周氏不但自己立刻上前招待，还叫了温瑜过来作陪，这个庶子虽没什么大用，好在说话好听，看的懂几分眉眼高低，长相也拿得出手。
温瑜自不会吝啬表现，今日也是他想得赞名的社交场，真的很使劲了，奈何贵客总是一脸意兴阑珊，眼神时不时就朝四外望找……找什么呢？找谁？
又是冲着那狗屁花皂来的是么？对他精心布置的园子花卉是一点看不到啊。
得想个法子，不能叫温阮得意下去。
温瑜正眸底转动思索，突然一声尖叫打破了现场氛围。
“救救救命——”
一个胖子奔扑到地上，灰尘激荡，一条四肢纤细，身材瘦长，周身黑毛发亮的狗追过来，一爪子踩到他脸上，雪白犬齿正正好抵在他喉颈。
胖子的脸很熟悉，在场人都认识，正是潘鹏，奔跑扑地时还敢大喊救命，现下却是大气不敢吭，汗如雨下。
狗倒是很优雅，刚刚跑动的姿态优雅从容，现下爪子踩脸的动作也优雅贵气，甚至都没叫一声，反倒觉得爪下人大惊小怪，有点嫌弃。
这事得管。
主家得开口主持场面，客人得说句公道，但所有人像冻住了一样，谁都没动。
因为这是六皇子的狗。
而六皇子，京城没人能惹的起。
狗来了，六皇子自也不远，众目睽睽之中，他慢条斯理走近，垂眸看被压出梅花爪印的胖脸：“就是你，毁了我的琵琶啊。”
现场鸦雀无声。
唯有一人出奇震惊，脸色骇然的出奇。
温瑜眼瞳震颤，心脏都吓的不会跳了。
六皇子怎么来了，为什么会出现在这里，上辈子根本没有啊！
眼下可怎么办，他还没诓骗温阮过来，六皇子要娶他可如何是好！

第13章 我要你的琵琶骨
六皇子，名晏，生母是一个宫女，难产而亡，先皇后瞧着可怜，带到自己宫里养，开蒙也是先太子抓着手教的字，前十几年的人生不说顺风顺水，至少没什么烦恼。
他的成长也一如先皇后和先太子期望，聪明调皮，知事明礼，不缺乏旺盛的好奇心，也不少处事的果断机智，偶尔惹出事也着急害怕，先皇后太子帮忙处理了，还会不好意思，知耻而后勇，是个非常好的贤王胚子。
可十三年前那件事后……失去了能管住他的人，他开始露出真性情，残忍，冷漠，视人命如草芥。
他亲手诛杀了叛徒，敢一身血的站到太元帝面前，他设计诱杀害了皇后太子性命，却没有证据的朝臣，还能让朝臣利益团体不敢举报攻击……
他敢随心所欲杀人，劣迹斑斑行走在殿前朝堂，谁都敢惹，什么事都敢碰，竟还能让皇上容忍，让兄弟们争抢拉拢。
他似乎随时都在爆发边缘，你不去惹，他可能安静，你但凡去惹，那完了，之后别想再消停了。
关键是没人知道哪句话会惹到他，自十三年前，他的脾气渐渐古怪，发展到现在，没人能猜得出，但有一件事全京城都知道——
六皇子独爱琵琶，触之必死。
潘鹏这是不长眼，碰了他的琵琶？
人群中，温茹忍不住后退两步，满面嫌恶。
她早说了，她不喜欢丑八怪，这门亲事不行，更讨厌潘家像是没听到她拒绝似的死缠烂打，看，惹出事了吧？
周氏心跳到了嗓子眼，这不是她能控制的场面，小辈婚嫁都是小事了，可不能让六皇子把国公府给掀了！
“二叔呢？”她抓住身边人，低声吩咐，“赶紧叫人请过来，支会老太太一声，问问看二婶那边意思，不拘三爷四爷五爷，小辈能出来几个也行！”
反正他男人不行，不但处理不了，还会丢人。
人派出去，回来的不会这么快，现场总得有个支应的……周氏精准找到庶子，给温瑜使眼色，愣着干什么，上前招待贵客啊！
温瑜哪里敢，眼皮都不敢抬，揣着手往后缩，不行，他不能被六皇子看上！
周氏：……
还得是父子情深，国公府还没反应过来呢，儿子被踩的潘千天来了，快步走到近前，看看那油光水滑，黑的扎眼的山东细犬，再看看细犬爪底的儿子，行，还没死。
到底是混官场的，潘千天很能装，先骂了句儿子不长眼不成器，又朝六皇子行礼：“……您怎么屈尊来此了？”
邾晏轻飘飘看了他一眼，没理会。
现场气氛尴尬凝重。
青衫侍从蓝田只得代自家主子开口：“殿下说，怎么，我不能来？”
潘千天：……
你们主仆要不别说话了。
邾晏又看了他一眼。
蓝田实时翻译：“殿下说，这国公府，你能做主了？”
潘千天姓潘又不姓温，如何能做得了国公府的主，现在越俎代庖，不是瞧不上温家人，就是觉得自己有这个资格底气这般表现。
人群里有人倒抽口气，想起来了，别说，潘家没准还真能在温国公府便宜行事，人两家在议亲啊！议的好像就是地上这位脸被狗踩着的公子？说的是谁来着？温家大方的姑娘，还是二房三房的？
温茹帕子遮脸，又往后退了两步，不想别人看到她。
她都明白拒绝潘鹏，不想和他说话了，谁知悄悄跑了也没用，潘鹏个大男人还记仇，非要追上她……你死就死，别连累我啊！
蓝田一边说着话，一边搬来把藤椅，放到空地中间。
六皇子掀袍坐下，指尖慵懒轻点椅靠，气度尊贵，地上踩着人脸的狗也似主人形，优雅站在那里，一声没叫，主人不下命令，它就静静守着，眼睛清澈沉静。
它静的了，潘鹏静不了，狗爪子踩的不疼，汗蛰的也痒啊：“爹——救命啊爹——”
潘千天很想过去踹一下，又不想把狗惹急了发疯，眼皮跳了跳，朝邾晏行礼：“我儿无状，给殿下添麻烦了。”
邾晏：“不客气。”
潘千天：……啊？
邾晏：“虽我替你教训了，但不用谢，我正好心情不佳。”
你听听你说的这是人话么？
潘千天：“不知犬子如何得罪了殿下？一应损失，我愿……”
“他没得罪我，”邾晏道，“只是欺负了一条野狗。”
欺负了一条野狗？所以看不惯？
众人哗然，六皇子竟如此正义？
邾晏：“那本是我要杀的狗。”
众人：……
邾晏：“那野狗还有个相好，我本想凑一双鸳鸯琵琶骨，结果被你儿子惊扰，鸳鸯没抓到，琵琶骨没凑成……潘大人，野狗不是什么好东西，你这儿子也挺不是东西的。”
这说的似乎并不是狗，而是人。
潘千天沉眸：“如此，便由我潘家寻一双鸳鸯琵琶骨，献给殿下可好？”
邾晏看着他，忽然勾了唇：“你寻的琵琶骨，未必是我想要的琵琶骨，我那时想要的琵琶骨，未必现在看到了还喜欢……我现在倒是觉得，丑点的琵琶骨也挺有趣，你儿子的就不错。”
潘千天：“……还请殿下莫要为难，您有任何需求，都可直接吩咐，我潘家上下必不遗余力。”
“国，国公府也是！”
二老爷温泰终于到了，他年纪也不小了，跑得太快有点喘：“招待不周，六殿下有任何要求，我温国公府上下没有二话！”
“求六殿下网开一面！”
“六殿下容情啊。”
周围也有人帮腔，求邾晏给个面子，放了人，让宴会继续。
邾晏话音缓慢：“国公府如何，脸面值几钱？我今日将你们全杀了，父皇可会将罪于我？”
他看似真心在问，认真在考虑，实则好大一个嘲讽。
他干过那么多坏事，皇上哪里真正罚过他，真的狠心罚，他就不会今时今日站能在这里，何况温国公府哪里还有什么排面？若不是这个爵位撑着，早就泯然众人，没谁认得了。
二老爷温泰臊的老脸都要红了，强撑着说了句：“……到底予六殿下前程有碍。”
邾晏：“前程？你指的是什么，太子么？”
二老爷：……
他竟真敢说出口！
邾晏似笑非笑：“你觉得我看起来，像是想当太子的人？”
温国公府的人要疯了，这是能在大庭广众之下堂而皇之讨论的事么！恶客不请自来……也不能说没请，但平时怎么请都没来过，帖子递过去只是礼数，谁知这位真来了呢！六皇子来了，二三皇子甚至连敢和皇子们呛声的方锐方小侯爷都不在，谁能控得了场？
今日只怕不能善了了！
果然，六皇子下一句就是——
“你们不愿我带走这狗东西，”他指的不是身材修长矫健的细犬，而是被细犬踩脸的人，“也行，我今日总归要带一对琵琶骨走，要美，要秀，要质莹玉润，新鲜可爱。”
言下之意不要太明显，可以换，他要一个人，活人，琵琶骨长得好看，人的骨相好，模样就不会差，他要新鲜杀人新鲜取……到底还是嫌弃潘鹏丑了。
现场一片静寂。
没人觉得六皇子是在开玩笑，他每每出现，必会掀腥风血雨，现下怎么办，不然真的找个人替代？
可眼下从哪去找对漂亮的琵琶骨？琵琶骨长得好看，人生的必然差不了，在场都是客人，谁家漂亮儿女不是好好养着宠着的，谁愿意趟这趟浑水？
有人小声道：“……我外祖家曾有会摸骨的前人，年节茶话倒是戏言过几句，道琵琶骨好看，人得秀，骨得灵，腰得瘦，指得纤，若是女子，花信年华最佳，若是男子，少年为宜，其时骨已成，又未粗砺，是为最秀……”
“这……要求这么高，往哪找人去？”
“我过来的路上倒是看到过一个少年，满座华服，唯他一身苎袍，飘逸秀美，眉目如画，一双笑眼见之可亲，倒是清秀奇珍都占的上……”
“今日穿苎袍的，不就是国公府新回来的小少爷，温阮？”
有人叫破名字后，猛然闭嘴，意识到说这话的人来者不善。
人小少爷长得的确好，这人也没什么好心思。
“……就是不知温国公府舍不舍得了。”
这人说完，视线缓缓扫过潘千天，落在国公府众人身上。
温家众人：……
花皂还没弄到手呢！今日办宴本就是为了显摆的！你到底知道还是不知道！
潘千天看过来，目光盯向周氏：“马上就会是一家人，孰轻孰重，料想国公府应当明白。”
结亲联姻，结成的是利益同盟，一个外面找回来，连真假都不能铁断的人，哪里有自己的女儿重要？即便损失了些银钱，总有让你挣回来的机会，非得眼皮子浅，只看到眼前这一点……
就换你女儿顶上吧。
周氏听懂了这些弦外之音，额角沁出一片细汗，哪里敢胡乱说话，她对温阮哪有什么亲情，不过是提防着温阮要好处，顺便看能不能从温阮那里捞到好处，如今好处虽然有，但火中取栗，烧的可能是自己……
“唉，今日说要介绍我那侄儿给大家认识，谁知他不懂礼数，好久都不来，我已让瑜哥儿去叫他了。”
温瑜的确不在旁边，不知趁大家不注意跑去哪了，周氏随便抓的借口，人当然也示意下面人去找了。
话说的再好听，什么意思，所有人心知肚明。
瞧，就是温国公府。
多难得的长房嫡嗣，也能这么说放弃就放弃，遥想当年老国公剑指边敌，守护疆土不让敌人越界一步，何等意气风发，如今府里这些人，连骨头都没了，哪能长出骨气？

第14章 好一个招人疼的小少爷
二皇子府。
“老六到了温国公府？”
邾宾正在更衣，杏黄常服，隐绣蟠龙，贵气逼人，随意抬手，指了指棋盘。
幕僚陈亘坐到棋桌边，顺手捋了下山羊胡，微笑吟吟：“二殿下这般给机会，六皇子安敢不听话？方才下人来报，已然到了，一到就要杀人，国公府上下惊恐万分。”
邾宾云淡风轻：“不过是看准了他的性子，琵琶死物，在他眼里却永远比活人重要，潘鹏自不量力，非要去碰熊丁，坏了他的兴致，他定然要追着报复。”
陈亘：“二殿下胸有丘壑，算无遗策。”
整理半晌，邾宾终于对身上衣服满意了，挥退下人，坐到棋桌边，执黑子，下出今日第一颗棋子：“潘鹏有了麻烦，他身边的人难免跟着着急担心，刑部大牢里不就安生了？先生辛苦一趟，今晚亲自去见见谌永安。”
陈亘指夹白子，落下清脆：“可以是可以，就是怕谌大人不轻易点头。”
“大才之人，难免矜傲，一次不行两次，两次不行三次，刘备尚可三顾茅庐，我又怎能没耐心？”邾宾自信落子，微笑从容，“还请先生暗示于他，不管他的银和粮是怎么丢的，我都能帮忙填上，也可保证他的妻儿老小不被牵连。”
陈亘：“谌大人固执，似存了死志。”
邾宾：“活人哪有真盼死的？不过是前途无光，自知死局罢了，我给了他面子，允了他机会，他知不必绝望，就会考虑。”
“殿下英明，”陈亘似惑于棋盘上气势，出子缓了下去，没那么干脆，“就怕六皇子猜到些东西，坏了殿下的事。”
邾宾笑了：“他能知道什么？真有那份心智，还能给我当刀？”
这个弟弟不能说不聪明，幼年闯的那些祸可见一斑，但十三年前发生了那些事，邾宴不能接受，把自己困在那里，除了发泄无处可放的余愤，再无建树，根本不会去想什么朝局政局，虚度了多少大好年华……
不过也要谢谢邾晏走不出来，这么多年，他可是利用这个弟弟做了不少局，当了不少回刀，这回自也一样，不会有任何意外。
陈亘抚须：“殿下高瞻远瞩。”
潘家在二殿下这有几分情面，实不好亲自动手。
邾宾：“唉，老六这些年，也是辛苦了，一把年纪亲事都没着落，虽也没人看得上他，但我这个做哥哥的，总得心疼心疼，改日见了父皇，帮他提一句吧。”
“殿下胸怀之广，仁爱之心，令人叹服，”陈亘小小拍了句马屁，又道，“只是六皇子个性锋利，不怎么可控，就怕闹大了……”
“他当然会闹大。”
邾宾从容执子：“哪一次他出现的地方，不是腥风血雨？这不是还有我？”
啪一声，黑子落在棋盘，势气高昂。
关键时候出场的救世主，舍他其谁？
最后一个入场的，一定是获得利益最大的，他不但能压制住老六，还能叫别人看到他的本事，他的位置。
陈亘怎会不明白？没见二皇子连衣服都换好了？
出了错，所有锅六皇子背，所有功，二殿下独摘。
他摸着山羊须，笑的很有几分怜悯：“温国公府倒是撞大运了，多年无人注意，今朝贵人同临，就是不知能不能把握住了。”
……
国公府内部，已经打了一架了。
六皇子不知什么时候不见了，大约见他们推举人吵架看烦了，他们也没敢满院子找，生怕得罪了，这位主再发疯，可今天这宴怎么办？
国公爷不在，二老爷三老爷包括下面的大爷三爷四爷，都撑不住场子，稳不住六皇子，更别说再下一代的小少爷们了，女眷们再有心眼本事，也不方便自己直接上，传出去不好听，功劳是不是自己的另说，错一定不能是自己的，这一互相推诿，可不就得吵起来？
这个说这宴本就不该这么办，那个说为什么不快点把温阮叫过来，过场走完了还能立刻草草结束，这边反问你敢不敢说自己不想跟温阮拉近距离，帮他的手艺‘掌掌眼’，那边就厉声只盯着几个钱，国公府要是倒了，她们这些人还谈什么未来！
越说越气，越气越吵，都有点不顾体面了。
“行了，都别吵了!”座上老太太茶盏重重一放，端着脸，“若是吵能解决问题，我立刻放你们出去丢人。”
她视线扫视厅掌，抬了下手。
站在旁侧的王妈妈走出来，朝主子们行了个礼：“眼下最重要的不是这个，是西南角水榭三十步外的厢房，有人私会。”
房间猛的一静。
“老奴这边也是才得到的消息，将人暂时制住了，”王妈妈声音稳肃，“之后如何处理，还需夫人们想想办法，而今六殿下在府里大闹，还能顺便遮一遮盖一盖，外面讨论的都是六殿下的不对，可若这些消息泄露出去，咱们府的内宅规矩……”
竟还有这种腌臜事！
不管周氏大卢氏还是小卢氏，都没心思吵架了，纷纷告辞，处理后续去了。
“晦气！”
周氏俨然非常不高兴，今日这宴本就是不情不愿的假装，府里没谁真想介绍温阮给外面认识，只想借他手艺打出‘花皂’这个点，孩子的东西，自然也是国公府的，她们想让外面人看到国公府的厉害，未来可期，有送钱送人脉的赶紧来……现在好了，全砸了！
“我就说这是个扫把星，断不该给这么大面子的！ ”
给出去送死就送死，就是可惜了那花皂方子，还没拿到呢……
周氏连裙子上的褶子都顾不上看了，当务之急是赶紧把六皇子这尊瘟神送走：“都看着我干什么，赶紧去找温阮啊！温瑜呢，跑哪去疯了！用得着的时候一个两个全都看不见！”
“去了去了，瑜少爷去寻阮少爷了，”刘妈妈擦着汗，“现下应该找着了，主子别急，人很快就能带回来了！”
周氏：“他最好是！”
……
温瑜还真的去找温阮了，也找到了：“你在这里做什么，快，跟我走！”
温阮差点被他拽倒，快速垫了下脚稳住重心，才没失礼。
“你怎么穿了这一身？”温瑜不认识鼎鼎大名的霍苎，以为只是寻常的苎麻，很是嫌弃，“算了，来不及换了，快……”
温阮没动。
温瑜这才意识到自己太着急，缓缓绽出一个微笑，尽量平心静气：“之前不是跟你提过六皇子？他今日来了国公府，正是大好机会。”
“你如今才来京城，没有根基  这国公府世子的位置……”他压低声音，语重心长，“我们认识时间太短，还没来得及聊这个，但你我总归是一房亲兄弟，天然就站在一起，我得提醒你，很多人对这个位置虎视眈眈，你想坐稳，总得寻人支持，若能得六殿下喜欢，岂不事半功倍？”
温阮：“……多谢兄长提点？”
温瑜一脸你还是不够懂，声音更低轻：“二殿下三殿下不好接近，其他皇子未在局中，六殿下至少真性情，喜恶从来不遮掩，别人会为了名声克制享受，他却从来不，是所有皇子中生活最优渥奢侈，过得最舒心的，只要你能得他喜欢，让他对你青睐有加，那泼天的富贵，不计名声的护短……可都是你的。”
上辈子这个时候，六皇子并没有来温国公府，当然上辈子温国公府也没在这个时候办宴，对温瑜来说太突然，他必须得顺手推舟，把温阮推出去，不然六皇子盯上他怎么办？届时再绑在一起过日子……他绝不能让这种事再发生！
而且把温阮推出去，温阮自己不争气，没能把握住，得罪了贵人被处置，同他有什么关系？
总归自己没犯任何错。
温瑜理清思绪，再近一步，替温阮整理衣襟，像最温柔体贴的兄长：“虽说也有风险，但更是机会不是？我们这样的人，经历坎坷，什么都没有，更应该牢牢抓住，你说是不是？”
温阮微微一笑：“兄长说的是。”
他太了解这样的眼神，也能猜到些对方心思，绝对不是温柔提点这么简单，这位六殿下，一定有问题。
“我知兄长为我着急，但你先别急，”温阮反手拉住温瑜，把人往前一送，扬声道，“大家瞧瞧谁来了？我兄长，才华享誉京城，谦谦公子，温润如玉，聪明睿智，又有舌辩机锋之能，定比你们都厉害！刚才不是说到解不出的问题了，我兄长一定有解！ ”
所有人目光灼灼看向温瑜。
这位的确有才名传出，但在座的谁愿意认输？你厉害是不是，来来来斗一斗盘一盘再说！
“这不是瑜兄？定然有好见解，来来来，入座入座！”
“来茶给你摆上了，盘吧！”
“你是做劫匪甲派，劫匪乙派，还是谌永安本人？”
少年们架住温瑜胳膊，直接把人按到桌边，兴致勃勃。
温瑜：……
虽然他很愿意扬自己的名，但现在不是时候！
可他已经被摁下，想站起来走是绝不可能了，只能加入。
才名什么的，是不是虚，没人知道，但温瑜是活过一世的人，脑子不够格局不够，不知道谌永安一事真相，至少知道点相关信息，高深莫测这么一说，效果可不就有了？
温阮并不在意温瑜怎么发挥，他只是继续听，听温瑜话里的方向，由这个方向引起的，别人加入的信息量，总结归拢……
有个西城月老庙他很在意，分明跟此事毫无关联，为何总在特殊时间点出现？
原来谌永安的印信丢了，公文存档也出了问题，真伪难辨，自也没办法洗清自己。
温阮没离开，温瑜走一趟，竟也陷在这了，一去不回，周氏怎么能不着急。
“怎么回事，一个两个都不听话，是不是故意的！”
她指了一个人：“你去，请二房那边的三少爷四少爷，不拘哪一个，给我过去看看！”
结果去的两个小辈，也一去不回。
温阮倒是挺高兴，国公府够意思啊，看着他这缺人，又送一双？得，来都来了，大家一块热闹热闹，玩玩沙盘推演游戏吧！
他倒是不嫌弃谁格局不够，信息量少，每个人出身不同，圈子不同，看到的东西也不一样，但都有意义，蛛丝马迹收集的越多，他越能接近事实真相。
至于什么六皇子……
他又不认识，接待有长辈嘛。
公子哥们年轻气盛，各自扮演一方，谁都说不服谁，沙盘推不下去时，看上去真要打起来了。
“你们在干什么！”
周氏苦等无人，只能自己过来抓，见此瞬间气的脑门突突直跳：“忘了今天是什么日子么！”
竟然要打架！温阮和温瑜还一起参与了！
她并不是一个人来的，时间一点点过去，大家都很害怕六皇子算账，自动自发帮忙寻找，见周氏往这边走，也跟着过来，当然就见到了说要介绍给大家认识的，新找回来的小少爷温阮。
模样简直太好，钟灵毓秀，芝兰玉树，一双弯弯笑眼简直揽尽上天偏爱，如月落湖面，如泉眼净澈，光气质就让人过目不忘，就是有点可惜……要被六皇子糟蹋了。
人心总有阴暗之处，喜见洁净之人染尘，高贵的人被拽进污泥。
“原来这就是贵府长房新寻回来的小少爷，实在是不懂事啊。”
“不听话……”
“丢脸……”
正玩在兴头上的公子哥们：……
感觉有点不爽，但好像又不应该不爽，还有那么一点想不透的难堪……他们原本就真的很想玩这个游戏么？是不是被算计了？
温阮早知会有这一刻，立刻海豹式鼓掌：“哇——大家可真聪明，沙盘狩猎最有趣的，不就是中间惊险刺激的过程？大家分明看出我年轻，爱玩，还不同我计较，真是好宽厚的胸怀，高尚的情操！”
公子哥们傲然挺起了胸膛，倒也是。
温阮又双眉微蹙，右手抚上左胸，有几分脆弱的样子：“原本初入京城，我有些害怕，大家却如此体谅，如此友善的带我玩，投入狩猎沙盘游戏，是不是在教我……若真想治一个人，不必直接下刀，太落下乘，要让对方自己认识到恐惧，想逃却发现没有方向，环视四顾全是对手的存在，跑不出，逃不掉，知道自己插翅难飞，不知死期何时，但一定会死在对手手上？大家都太聪明，太厉害了！”
公子哥们：……
原来我们这么厉害的？
“……咳，自然，你日后当心些，不许似今日这般胡闹。”
公子哥们发现，这个国公府新找回来的小少爷还挺顺眼，眉清目秀，纯真可爱，怪招人疼的。
周氏却怒了，她说话没人听了是不是：“来人，给我把他押——”
“汪！汪——”
一只油光水滑的黑毛细犬蹿出来，冲开一条路。
六皇子随之走过来：“又有人要动我的琵琶骨了？”

第15章 哪来的小可怜
周遭寂静无声，唯有微风不惧，轻轻拂过。
邾晏闲庭信步走来：“秀，俊，雅，巧，珍——果然是难得一见的琵琶骨，你说是不是？”
最后一句，是对狗说的。
黑狗没叫，只耳朵动了下，算是回应。
邾晏：“哦……你喜欢他啊。”
所有人同情的看向温阮。
温阮：……
他缓缓转过身，迅速被来人……的狗吸引了。
周身黑毛皮光水滑，四肢纤长，身材特别瘦，却并不是没有肌肉，它有一种特殊的矫健感，轻灵，飘逸，俊美，让他瞬间想到了黑豹。
这是什么品种？好生可爱！
想摸。
他看着狗子，狗子也眼睛湿漉漉的看着他，似乎对他有点好奇，并不拒绝贴贴，可又因主人在场，不方便过来，只轻轻抿了下耳朵。
周氏可不敢当‘毁损琵琶’的罪名，毕竟上一个敢动六皇子琵琶的人，现在刀还架在脖子上呢，她赶紧上前行礼：“妾身只是一时情急，并无它意……”
“难道是我理解错了？”邾晏指了指温阮，“他不是你温国公府准备给我的人？”
侍卫蓝田极会办事，已经不知从哪里端了把椅子，放到圈子正中间。
邾晏掀袍坐下，姿态矜贵翩然：“还是，你们后悔了？”
周氏赶紧表态：“殿下可是误会了，我家这孩子虽才找回来，还未教出规矩礼数，好在生的不错，人也乖巧，能得六殿下眼缘是他的福气，我们阖府不知怎么替他高兴呢，哪敢拦他的前程？快，阿阮，过来拜见殿下。”
温阮抬眸，这才看清楚了邾晏。
如谪仙临湖，月出云边，明月皎皎，星芒灿灿……
此人俊美，贵雅，骄傲，也薄情，危险。
温瑜低声温言鼓励：“去吧，和他交朋友……别看他这样，其实人很直率的，只要不惹到他，他就会很友好……”
温阮很想相信，可谁一打照面就要别人的琵琶骨的？
长得倒是好看，礼貌随和谈不上，有点说不出来的，疯疯的那种感觉。
“去哪？”
邾晏霜冽声音和狗子扑人的动作一同传来，原是潘鹏动了。
自被六皇子逮住，潘鹏大气都不敢喘，憋的难受，六皇子不动，他要乖乖跪在地上，任狗子盯着，六皇子动，他就得站起来跟着走，还得懂礼貌，不能前，也不能太后，不能近，也不能太远，像猪一样被狗赶着，着实没尊严。
他还一丁点都不能动，否则就会像现在这样，被黑狗一扑，锋利牙齿又靠近了！
“没，没，不敢……”潘鹏跟黑狗眼睛对视，一动不动，试图表达自己的无害，“殿下已经有了新的琵琶骨，是不是可以放了我……”
温阮这才注意到潘鹏，跟之前意气风发，捧着胖肚子招摇比，可是狼狈多了，他都没认出来。
有了新的琵琶骨……所以原本六皇子要的，是潘鹏？
那为何会落到他身上？六皇子不会认识一个才回京城的无名之辈，所以是谁举荐的？里面有怎样的利益瓜葛？
别人举荐，六皇子就同意了？
而且他这边刚刚笃定一个感觉，户部侍郎谌永安赈灾一事有内情，错押在刑部大牢，种种蛛丝马迹显示，可能和潘鹏有关，潘鹏就犯六皇子手里了？
是意外，还是故意？
“别怕，去吧。”
温瑜狠狠推了温阮一把。
六皇子是他最不想打交道，最不能得罪的人，今日虽有意外，上天还是眷顾他的，这个苦，让温阮去吃就好了……只要不让六皇子注意到自己，对自己感兴趣，自己就会在危机之外。
温阮未料温瑜直接上手，还这么用力，身体控制不住，直直冲向邾晏，眼看要撞上——
他自知刹不住，脚尖立刻转向，风一样越过邾晏，冲向旁边的大树。
温瑜：……
所有人：……
大树显然比人靠谱，结实的树根，粗壮的树干，巨大的承托力，温阮甚至不用过多担心，手一撑，就能稳住身形，还能顺便理一理衣领，转身从容优雅的走过来，像是刚刚的尴尬没有发生过一样。
但他看到了邾晏手里的匕首……这就有点尴尬了。
不知道什么时候，这位六皇子掌心多了一把匕首，锋利光寒，正正对着外侧，刚刚那个即将相撞的‘意外’，他不躲不避，却不是没有任何动作，若温阮真撞过去，获得的显然不是什么温暖怀抱……
唔，可能也会有点温暖，毕竟他的血是热的。
这位六皇子，好像有点疯。
指尖轻弹，匕首在修长指节间危险转动，邾晏慢条斯理：“验货，不必距离这么近。”
温阮：“验货？”
邾晏：“这么着急到我近前，总不能是想交朋友？”
温阮：……
这么伟大的一张脸，做变态可惜了。
他没有转身，只微笑道：“贵客莅临，总要招待。”
邾晏看着他：“你胆子很大。”
温阮：“强撑罢了。”
其实并不是，他并没有那么害怕，或许是这个瞬间癫狂的让他没什么代入感，像看小说故事，又或许，单纯是死过一次之后，阈值上升，想让他害怕，这点程度还不够。
邾晏声音里扬起兴味：“哪里来的小可怜？”
不老实的小可怜，并不是真的想招待他，嘴里说着怕，其实并不怕。
“今日我要带一对琵琶骨走，原本是他，”邾晏似乎心情不错，点了点跪在地上的潘鹏，“但大家似乎……更希望是你。”
他盯着温阮：“你可愿做我的琵琶骨？”
温阮有种感觉，六皇子虽这样问，但想听到的回答可能是‘不愿意’，温瑜说六皇子喜欢温顺乖巧的人，他却觉得不像。
“只怕殿下会失望。”他垂了眼。
邾晏：“嗯？”
温阮：“不瞒殿下，我刚刚在这里和新认识的朋友玩游戏，这个游戏教会了我一件事——”
邾晏：“什么事？”
“‘得到’的瞬间，索然无味。”温阮抬眸，看着六皇子，“任何很想要的东西，都是在得到的前一瞬，最有吸引力，光芒四射，充满魅力。”
邾晏：“你在求饶。”
温阮微笑，眉眼弯弯：“只是想到殿下定也有这个瞬间，越是品味审美高级，心中欲壑越是难以填补，殿下何不让这个趣味持续的更久一些？”
邾晏静了下，低低笑了：“让你恐惧，让你时时如惊弓之鸟，却判断不了自己的死期，抬眼四望，你的世界全是我，不知我何时来，从哪个方向来，但知道一定会死在我手里——嗯？”
这是刚刚温阮说过的话，为了哄那些公子哥。
“殿下听到了？”他并不意外。
邾晏话锋犀利：“所以，你不介意今日为我献上琵琶骨。”
温阮摇头：“只是有些遗憾，我还有很多惊喜，殿下不曾知晓，我的琵琶骨可能不是世间最漂亮，但绝对独一无二，若您不计较此后漫长的空虚，只想要这个瞬间的话——我不反抗。”
邾晏收起匕首：“我不喜欢别人不反抗。”
温阮心知，赌对了。
“不过我对有趣的东西一向有耐心，”邾晏看看左右，“他们都想我杀了你，我现予你一个特权——你可想杀了他们？想杀谁？”
一脸你说，我就听的样子。
众人脸色大变。
这位主可不是说说而已，他是真的敢杀人的！
怎会如此！事情是怎么发展到这个态势的！明明把人交出去，这事就能完，他们还能顺便看个笑话，现在却要牵连到自己身上么！
自己刚刚没有做什么得罪人的事吧？刚刚那些骂温阮的话……他没听到吧？
潘鹏颤抖了一下，但又觉得不会是他，他和温阮又不认识，无仇无怨的，温阮要杀谁也不会杀他不是？多少得是国公府这一家子无情无义的……
国公府人果然脸色很好看。
温茹下意识往后缩，温瑜也退到后侧，一家人恨不得拿袖子把自己的脸遮住，唯有刚刚站在最前面的周氏，想退都退不开，只能僵硬的站在原地，尴尬的脸色胀红——
你敢指我试试看！
又害怕，又难堪，色厉内荏，实在没了什么贵妇风仪。
所有人都看向温阮，神情说不上是期待，还是幸灾乐祸，总之这一刻所有人的心都高高吊起，等待温阮的反应。
温阮却看向地上矫健轻灵，威风凛凛的黑狗：“我可以摸摸它么？”
声音低切，指尖蠢蠢欲动，有很柔软的期待，很强烈的渴盼从弯弯眉眼里倾泻而出。
他是真的很喜欢这只狗。
如果能有一个特权，他希望能摸摸它，有个贴贴就更好了。

第16章 不可以
这只狗真的很好看，皮毛油光发亮，身材纤细轻灵，可能是品种原因，也可能本身极爱奔跑，浑身透着一种独特的气质，走路时步态甚至有一种特殊的韵律感。
显然被主人养的很好，连品味体态都透着贵雅。
大约温阮眼神里的贴贴渴望实在难藏，黑狗动了动耳朵，似乎也有点想……
邾晏：“不可以。”
狗子跃跃欲试的爪收回。
温阮：……
邾晏：“我不喜欢如别人的意。”
那你问我特权干什么？我要真说想杀谁，你就真的会干？
温阮福至心灵，突然道：“那我可能送殿下礼物？”
邾晏：“你送送看。”
温阮看了眼南星，南星立刻了悟，把刚刚从小竹轩拿过来的，为公子哥们准备的游戏奖品——牡丹花皂，递了过来。
“这是我亲手做……”
“可以。”
邾晏抬了下手，侍卫蓝田接过了那块牡丹花皂。
温阮：……
邾晏：“看得出来你不是真心想送。”
所以他要了。
在场公子哥们眼巴巴看着那块牡丹花皂……刚刚拿到场的，他们还没来的及多看一眼呢！不是说好了是给他们的么！怎么就落到六皇子手里了！
还有这么会说话，长得这么好看的小少爷……连人带皂，他们是一点没占着啊，全被这老六给抢了！
可看看邾晏手里的锋利匕首，再看看地上没叫没闹，却存在感十足的危险黑狗，公子哥们敢怒不敢言，只能寄希望于温阮——
好兄弟，你回头再做一个！
再做一个行不行！
过于强烈的眼神暗示，温阮不可能察觉不到，只能快速眼梢滑过他们，传达‘稍安勿躁’的意念。
他从不反悔，说到的事就会做到，今日乃是意外，这块牡丹花皂不能是奖品了，还有下一块。
似乎看出少年人来往的眉眼官司，邾晏慢条斯理：“我近来尤喜竹之苍翠。”
意思是牡丹花皂虽然很漂亮，色脂润红，难得一见，但他偏要作妖，偏要喜欢另一种。
“你身上袍子颜色就不错，做一个来看看。”
果然不喜欢如别人的意。
温阮：“好啊。”
好在他也有两把刷子，不惧这些为难：“只是需要时间，还请殿下莫要着急。”
邾晏满意了，视线掠过一群面如菜色的公子哥，落到潘鹏身上：“你觉得这个人，怎么处置？”
又问他？
温阮快速思考，六皇子这么问的用意。
观这位六皇子说话行事，看似随性，全凭心情，实则有迹可循，他盯上了潘鹏，有杀意，虽应允可换人，但惹了他的人，怎么能随便放过？莫说面子折不折，心情都不会畅然美妙。
可若不放，他已经预定另外一对琵琶骨了，说出来的话，蔫能不算？
温阮多少有点颜控，不大愿意相信，长着这样的脸，这样眼睛的人，会是一个真疯子，这人心里真正想要的，恐怕也不是什么琵琶骨……
想要，也不会想要不好看的。
或许，六皇子本就是在借题发挥，可能也没那么想杀潘鹏，但身边的人都在求，他偏不想让这些人如意，真动了杀念，但潘鹏可能还有点什么用，就架在这了，前也不是，后也不是。
温阮当然不认为六皇子优柔寡断，只是这些玩弄人心的手段，实在不可控，怪不得在场所有人没人敢说话，这位主，是真的不能惹的。
“不敢言处置，我不喜欢杀人，”达到目的的路有很多条，更有趣的那条，六皇子一定喜欢，想起刚刚自己说过，又被六皇子听到的话，温阮有了想法，“我更喜欢玩游戏。”
既定目标的猎物，杀了，哪如先让他跑一跑？那种插翅难飞，望眼四顾全是要命危机的绝望……
“不错。”
邾晏显然也立刻想到了，唇角微微勾起，看向潘鹏：“我这个月的杀人名额所剩不多，你可尽自己努力逃跑，十日之内，若我寻不到你，是你本事，若被我寻到……看的琵琶骨我不要，你得把命留下。”
“多谢殿下……多谢殿下恩典！”
潘鹏立刻爬起来，连自己亲爹都没顾得上看一眼，仓皇失措的跑了。
邾晏抬头看了看阳光，似兴致已尽：“天热了，这宴无趣，散了吧。”
所有人：……
我们饭还没来得及吃呢！
国公府众人面色变化纷呈，我可真是谢谢你！
可这位主发话了，又不能不听……
“我的琵琶弦该保养了，你，”邾晏指了指温阮，“送我出去。”
温阮：“是。”
众人目送二人离开，感觉眼前一刻简直魔幻，你们国公府新找回来的小少爷……厉害啊！谁的面子都不吃，偶尔只能二皇子三皇子出面压制一下的六皇子，竟然这么给他脸面！
有这样的人物你们早说啊，非要吊大家胃口，显的就你们能？
国公府众人：……
这个真没有。
往外走的路有点长，温阮感觉有点微妙，因为六皇子……不说话了。
刚刚那么能输出，他还以为六皇子单独叫他送，是有别的作弄想法，没想到真的单纯只是送。
阳光下影子拉长，六殿下额头饱满，鼻梁高挺，线条漂亮的没话说，这么看，一点都不疯了。
温阮其实预想过到京城会遇到的场面，普通外地人来闯荡都不甚容易，何况国公府并不欢迎他，他一定会被排挤，被质疑，被贬低，今日宴上诸多目光，本就是他会遇到的，他并不觉得难堪，这个举宴，国公府也是有意想拿捏他，人际关系中的权力斗争始终不会停歇，这是人性，可突然遇到皇子，接触到朝廷圈子……是不是太快了些？
他看向六皇子的目光很有些好奇。
嗯，走在他腿边的黑狗也真的是很漂亮。
“看什么？”
邾晏踢了黑狗屁股一脚，狗子嘤了一声，似有点委屈，往侧边走，让出更多，本来就很宽敞的路，疼倒是不疼，它的主人并没有用力。
温阮：……
“没什么。”他垂了眼梢，这位主不像会听别人建议的人，他只是怀疑自己是不是帮了什么忙而不自知。
邾晏视线掠过牡丹花皂：“我给你当刀，你还不满意了？”
果然，他知道。
温阮就是故意的，他虽放出了自己的本事，却并不想让国公府利用，自然得想点巧法，六皇子如此可怕，谁敢从他手里抢东西？
邾晏：“让别人当刀，是要付出代价的。”
温阮：“我不是把琵琶骨献出去了？”
“哦？真给了么？”
这个角度，邾晏是看的到温阮的琵琶骨的，眼神可见越来越深……看来是真的很想要。
温阮：……
“殿下的狗真漂亮，我可以知道它叫什么名字么？”
似乎知道在说自己，黑狗回头看了一眼，喉咙咕噜咕噜响了两声，像在撒娇，进行贴贴申请——
邾晏面无表情：“不可以。”
可恶的像一个棒打鸳鸯的恶婆婆。
狗子嘤一声，委屈的啪嗒啪嗒朝前跑了。
温阮也很遗憾，他真的很想知道这漂亮大狗什么触感，一定软软的，暖暖的……
邾晏哼了一声，大步朝前走去，很快，也不管温阮跟不跟的上。
温阮没跟上，落在后面，一个转角后，都看不到前面的人影了，正在他考虑要不要跑起来上去时，海棠门侧转出来一个姑娘。
少女十五六岁的年纪，巴掌脸，杏眼，气质明媚俏甜，看到他惊讶了一瞬，很快绽出微笑，大大方方走过来，福身行礼：“敢问公子，前庭往哪个方向走？”
少女明眸皓齿，娇俏可爱，又迷了路，有些不好意思，脸红扑扑的，温阮装没看到，伸手替她指方向，温声道：“沿着青石小径一直走，中间不要拐弯，行至空旷处，就能看到了。”
“我姓安，今日随母亲过来做客，和国公府二太太卢家有亲……”
少女脸更红，垂了头，声音也更轻了：“原该好生谢过公子，然男女大防，不方便往来……来日若有机会，一定厚报！”
说完就跑了，裙角转开，像一朵盛开的桃花。
温阮有点微妙，但又说不出来的感觉。
“不愧是国公府小少爷，艳福不浅。”
不知何时，黑狗又跑回来了，邾晏跟着黑狗走过来，听不出是阴阳怪气，还是在看乐子。
温阮‘啊’了一声，原来是相看啊。
那少女好像认得他，应该是被长辈或其他人指着他提起过，她又主动提起二房的关系，还说来日有机会……
卢氏是想在他的婚事上做文章？为什么？国公府爵位？
“殿下回来是——”
“别问我，问它。”邾宴指了指黑狗。
“汪！”狗子朝温阮摇了摇尾巴，似乎在跟他道别，摇完才又转身继续朝前走，不再回来，示意自己这回真离开了。
怪有礼貌的，和它的主人一点都不一样。
邾晏哼一声：“记住了，你的琵琶骨是我的。”
黑沉眸子盯了温阮一瞬，终于转身离开。
“我的好兄弟——温阮——阿阮——你在哪——哦在这啊！”
前面的人影刚消失，温阮还来不及回身，一阵旋风刮到眼前，方锐终于找到他了：“我的好兄弟，你这几日过的好么！你都让人把花皂送到我家了，我钱还没给呢，快快算算一共多少，其它的还有么，我娘真的很喜欢那花皂！”
温阮：……
实不相瞒，新做出来的一块被不给钱的六皇子拿走了，六皇子还预约了他接下来的时间，要求做另一块新香型青竹色，短时间内是没有了。
跟送钱的朋友比，六殿下真的一点都不可爱。

第17章 给脸不要脸
方锐终于找到温阮的时候，也注意到了从大道上离开的人。
“咦，怎么要散场了么？我竟没赶上吃饭！”
小侯爷大惊失色，他竟来的这么晚！
温阮：……
“是六殿下莅临……”
“六皇子？我就知道他克我！”方小侯爷立刻撸袖子，“他是不是欺负我兄弟了？看我不去干他——”
温阮一把把他拉了回来：“我没事，不必。”
“好嘞。”
方小侯爷把袖子重新放好，高高兴兴拽着温阮往里走，好像这府里他是主人，温阮才是客人，相当的自来熟：“六皇子来不来都不影响我，我才不怕他，走走走咱们吃饭去！”
二人往里这么走，必然要经过前庭。
六皇子说了天热，这宴得散，国公府不敢不听，此刻正在前庭一一送别客人。
客人们虽然饿着肚子，不得不走，但也没说什么难听的话，相反，还得捧点着说，甭管这国公府新找回来的小少爷能活几天，能让六皇子中意几日，总归活着一天，就是不能惹的存在，还有那个什么花皂生意……国公府到底准备怎么挣钱，赶紧拿个章程，让大家沾沾光啊。
国公府众人表现就很扭曲了，一边他们不担心温阮死活，但担心温阮伺候不好六皇子，给他们带来麻烦，毕竟血脉相连；一边又忍不住膨胀，国公府可是好些年没这么受人追捧了。
一边谦虚说什么哪里哪里，一边又扬着下巴暗示这都是国公府的面子，只要是国公府的人，推出去谁，六皇子都会给脸面……竟还骄傲起来了。
多少有点不要脸。
潘鹏跑了，他爹潘千天还在现场，为这个丑儿子担忧不已，本来说亲就有点麻烦，而今跟六皇子有了龃龉，谁还愿意嫁过来？
他看向周氏的视线更有深意了。
温茹这个姑娘，不管之前看没看上，现在都是个不错的选择，国公府虽没什么实权，但有爵位，是朝廷的吉祥物，皇室还要拿温家刷名声呢，不会轻易下手，若是能结成亲……他儿子安危定然跟着无虞。
他看过来的那一眼，温茹吓的身体僵硬，一个不小心，打翻了桌上碗碟。
那是她亲自挑选，为宴会场餐点准备的套碟，十分精美，造价不菲，现在不但没被使用，没被人问起夸奖，还摔碎了……
就像她惊惶失措的心。
她明明有喜欢的人，那人却不喜欢她，哥哥们不是没用，就是抢她喜欢的人，娘亲还要逼她……
“啧，他们怎么这么不要脸。”
方锐和温阮经过时，差点被国公府做派恶心吐了。
之前发生的事，他并未参与，架不住事闹的太大，一路过来都有人在聊，他都不用谁仔细解说，听这些闲话就能猜个差不离，温家人干的这些事，竟然一点都不觉得丢脸么？
告辞离开的人三三两两往外走，见到温阮都会亲切的打招呼，夸他几句，比如生的好看，性子温驯，实在觉得太敷衍，过意不去的，挑着温阮今日负责的摆设夸，说那些草编竹编小物清新可爱，‘五谷丰登’寓意也实在好极了……
果然没人挑剔他挑选布置的东西，心里挑，没说出来就是没发生过，谁能想到呢，今日温国公府举宴，宴还没上，该露脸的都没来得及露，也就满庭花饰和他的乡土风朴素布置得了赞誉。
温阮明白，这并不是出自真心的夸奖，当然他也不在乎，他只是冲着国公府众人，周氏小卢氏的方向，微微一笑——
我说什么来着？这种事我最擅长了。
周氏：……
小卢氏：……
有人比较心急，直接问温阮，这做花皂的手艺，未来什么打算？
此言一出，满庭静寂。
温阮有些为难：“其实我现在也不确定，我还能不能算国公府的人……”
“你这孩子说什么呢，”周氏勉强露出微笑，‘温和’的阻止他，“一笔写不出两个温字，你不是国公府的人，还能是谁家的人？府里长辈谁会想贪你的东西，是你这孩子太孝顺，这孝心……”
温阮乖巧点头：“其实我是向着家里的，这么多年漂泊，终于归来，难免依恋，一心想把好东西都给家里，但您非要提点我孝敬六殿下……我只好勉为其难，将这点微不足道的小东西都送于六殿下了。”
周氏：……
她总不能说别给六皇子，都给府里，万一六皇子记恨上她怎么办？
方锐懒得听这些脏耳朵的话，见温阮没吃亏，也没帮忙出头，继续让他往前：“走，去你院子看看。”
小竹轩在府里位置很偏僻，景也单一，想象得到在冬日会是何等冷清，但现在天气越来越热，反而显得安静出尘，风凉心宜了。
南星办事自来贴心，主客二人边走边赏景，进入小竹轩时，他已经将饭菜准备好，摆在花厅了。
方锐也不客气，净了手就上桌。
“你家这宴办的确实不省心，改日我下帖子，你去我家玩，定让你玩个痛快！”
“那我便等着了。”
谁都很难拒绝一个热情的朋友，温阮也是，分明没怎么和方锐见过，说起话来竟很轻松，聊到之前少年人们玩的推演游戏，方锐直拍大腿，遗憾错过，温阮便仔细描绘了当时过程，顺口问了一句，小侯爷可对这件事有不同看法。
方锐还真的有，长长叹了口气：“谌大人是好人，我家老爷子在北方戍边，粮草时有不济，有几回遇到大难处，全靠谌大人帮忙周旋……他定然是被冤下狱的，可惜我却没法子救他。”
温阮：“城西好像有个月老庙，小侯爷可知道？”
“知道，整个京城都知道，那边有个叫冯姑子的，听说说媒很灵，经手的姻缘没有不成的，”方锐捧碗干饭，头都不抬，“你想去？若是不急，等过了这几日，我陪你去。”
温阮：“好。”
方锐：“不是我说，你家的人真不行，我刚刚瞅你大伯母那样子，好像还是要和潘家说亲？你那妹妹……算了，不能说姑娘不好，但潘家真不行。”
温阮很赞同：“的确不太相配。”
“今日你怎么也算帮了潘鹏那孙子的忙，他要是敢不来谢你，看我遇到了怎么治他……”
迅速扫光两碗饭，方锐才满足的呼了口气：“饿死我了，你是不知道，我路上遇到的那两只小猫有多可怕，毛毛居然那么软，爪子那么粉嫩，还黏人又撒娇，扒着人裤角不让走……没办法，我只得先帮它们买点饭吃。”
小猫？
温阮相当理解：“六殿下的狗也很可怕，优雅高冷又可爱，看到就让人很想摸。”
方锐眼睛一亮：“是不是是不是？你也看到他的狗了是不是！超级好看，还乖，可恨六皇子爱显摆，都不让人摸！”
温阮放下碗，深以为然：“确实。”
“就他那臭德性，京城姑娘们竟然还觉得他长的俊，春心荡漾，你……”方锐话说到一半，突然警惕，眼睛直勾勾看向温阮，“你觉得，六皇子长得怎么样？”
温阮：“也就那样吧。”
方锐瞬间心花怒放：“好兄弟！我就知道你审美同我一样正常，歪不了！”
……
国公府前庭，跟终于送的差不多，温瑜心里不太舒服，今日并没达到他想要的结果，温茹也是，不但难受，还对潘千天离开前的眼神耿耿于怀，感觉未来没有了希望。
周氏瞪过去，一个两个不争气的东西！但凡能帮得上点忙呢？
她看的出来，二房今日叫了娘家那边的姑娘来，像是冲着温阮，已经要下手了！她现在有点烦恼，自己要不要跟上，谁家娘家还没几个适婚姑娘？
可这是机会，也可能是危机，若真能叫温阮上了心，从此跟自己一条心，花皂方子弄到手，自然是好事，可若是温阮没顶住六皇子压力，这姑娘也会跟着倒霉……
他到底能不能得六皇子青睐呢？
周氏有些犹豫。
离开的客人们，也在谈论方才的事，有人不明就里，什么都要听一耳朵，有人不看好这位才回来的小少爷，各种发表见解，有人则嗤之以鼻，别人问过去，也高深莫测，一字不言。
这群自恃过高的京城人，哪里会细品别人的优点？
这位小少爷可不只是会做花皂，霍家那么大的生意盘子，这三年疯狂卷走的钱，你们以为哪来的？
还得是他们梁家，打听到了些行业机密，真正恭敬上门，想要结识温阮，讨个机会的，只要这位财神爷愿意看他们一眼，什么江南巨贾，海外船商，他们梁家根本不用惧，不日就会成为京城首富！
可惜了啊……只能后面再找机会了。
也有人真正喜欢温阮做的‘淳朴乡土’风，草编的蚂蚱兔子都很可爱，五谷丰登很别致，连故意滚落一边，做装饰的小酒坛都很可爱，小小一只，圆肚细颈，摸上去很舒服，刚刚好放到掌心，一不小心……就盘了一个，带回了家。
没有人会在意这件事，温阮自己也不会在乎，废物利用的小东西，能博客人一乐，已经超值发挥了，这个公子哥家里却不能不在意，往小了说，这的确是不小心，往大了说这是偷啊，万万不能这么不小心！
公子哥挨了顿打。
到了晚上，当家大伯父回来，看到小酒坛，猛然一愣，把卧床的侄子薅起来——
“这酒坛子哪来的，这酒还有没有，快说！”
公子哥屁股疼的直嚎，这酒……有什么问题么？
……
二皇子府。
邾宾挥手让幕僚下去，沉默的脱去身上尊贵的蟠龙常服。
砸烂了一个棋罐。
什么破宴，给脸不要脸，还去不了了！
老六是什么性子的人，何曾听过别人的建议？潘家是什么门户，竟要承一个外来小少爷的情？谌永安出事内情一直不为人知，今日竟被推了个七七八八，连印信丢了都所有人知道了！温国公府何曾这般光鲜过，今日竟感受到了不同以往的起伏……
谁能想到呢，户部刑部，五城兵马司，国公府皇子，京城这么大的风云，竟然被一个外地来的小小少年搅动了！
这个叫温阮的少年是什么人？
不过倒是可以接近一下……
邾牢手里攥着棋子，看看人怎么样，愿不愿意跟他。
不愿意，就找个办法，让这孩子吃点苦，知道他是谁，权力滋味有多好用后，就得求着他了。

第18章 无事献殷勤
温阮回了庄子。
他才没工夫跟国公府耗，最近天气给力，第一批苗已经长出来了！
刚刚长出来的新苗，特别嫩，一排排向着阳光，努力伸展刚刚长出来的芽芽，随轻拂暖风轻轻颤动，脚下宽广大地是它们的，头顶灿烂阳光是它们的，微风雨露都会是它们的，它们活泼可爱，生机勃勃，未来无限美好。
也有人低声发愁：“这苗苗怎么这么黄啊……”
庄子上的农户没见过玉蜀黍，不知道它的特征，还以为生病了。
南星却不要太熟悉：“这个苗刚长出来的时候就是黄，太阳一照就绿了。”
“希望最近能下雨……”
温阮抬头看着天空，殷切极了。
玉米种子种下时是要浇水的，当天胚芽就会膨胀勃发，生长非常快，它是一种耐旱作物，但前面生长期是需要水的，再等个二十天，它们就会拔节，拔节后一个月，会抽花丝，花粉出来……
不管在哪里，它的生长期都是一百到一百二十天，南方一年三熟根本不是问题，四熟也可以试试，可目前最棘手的问题，还是品种杂交，想要加快驯化过程，尽快得到高产良种，他的寻找尝试过程就不能停，授粉期非常关键，他得尽快了。
还得有钱……得买更多的地。
试验不仅消耗人力物力，还需要足够大的场所，样本足够多，才能挑选促成最好的结果。
“完了啊……全完了……”前方突然有个老头坐在田埂上哭。
温阮上前：“这位老伯，这是怎么了？”
老头鬓角霜白，抹了把眼泪，嘴唇翕动：“地里的庄稼……出事了。”
温阮已经看到了前面的靠山边的地：“这是您家的么？”
老头更难过了：“不是我家的，是六殿下的庄子，皇子的田怎么可以出事哟，小老儿一家的性命……”
温阮这才发现自己问了个傻问题，附近都是大片大片的田庄，算是京城好地段，国公府的庄子在这里，旁边邻居是潘家和六皇子，怎会有普通农户？
与贵人作活，哪有容易的？就算阎王好见，小鬼也难缠。
“别急，我看看。”
温阮往前走，很快发现了端倪。
地里种的是菽，豆类，该是春天种下的，现下过了成长最旺盛时期，将要到成熟收割的阶段，这种时候也极怕发生意外，果实长不好，收成就不可能好，眼下这片庄稼的确发生了意外，老叶叶尖发黄，边缘变褐，枯萎有斑点，茎杆看上去很弱，没风都好似要伏倒，风一吹可不就倒的更厉害了？都倒了这片庄稼岂不是废了？
但温阮看的明白，这是缺钾了。
“得壮杆，”他看向老伯，“寻些草木灰来试试。”
肥料发展需要时间，他还没来得及去尝试做，这几年光是挣扎让自己活下来，找到合适的种子把田地种起来，新种驯化起来，就已经忙到团团转了……
不过现在看，是时候想办法搞一搞化肥了，他之前研究过一些资料，不知道能不能做成。
“草木灰？”这东西好找啊，老伯道了声谢，立刻跑开，现在只要有机会救，他都愿意尝试。
“这位少爷……”有人见老头被帮忙了，也试着过来和温阮搭话，“能帮我这也看看么？”
温阮看出对方的小心，友善一笑：“好啊。”
这片地重的是粟，谷物，枝叶细小，花泛绿，这是缺氮了，也好办。
“油渣，酒渣……”
他还没说完，就见那汉子犯了愁，想到受雇于人的佃户怕是经济拮据，酒，油这种东西不易得，便道：“豆渣也是使得的。”
那汉子果然眼前一亮：“我这就去！我媳妇家就有个亲戚是做豆腐的，豆渣有的是！”
“少爷也帮我看看！我这片地长虫了！”见这年轻小少爷真懂，有人也着急了，扒拉开人群过来问。
“杀虫啊，”温阮看了看他的田，“砒霜，草木灰，熏烟都可以，不过你下次耕种时可以注意，要深耕，轮作，间种，虫害会少些。”
那汉子挠了挠头：“轮……什么？间种是什么意思？”
温阮微笑：“轮作就是不要在一块地总是种一种庄稼，要根据季节，轮流耕种不同品种，间种是一块地分行，或分垄分带种不同种类的庄稼，高矮品性皆要不同。”
这并不难理解，不一样的植物，喜欢的东西不一样，吸引来的东西也不一样，养不出合适的环境，虫子可不就会少些？
这样种还能对土壤肥力有一个调整，提高利用率和亩产。
他不只看了这三家，其它有问题的都帮忙看了，且言之有物，深入浅出，解释的大家都明白。
围观的人最初看热闹的心大，毕竟经年老农都不懂的事，一个半大少年能懂什么？可听着听着，脸色渐渐严肃起来，越来越认真，聚过来的人也越来越多，恨不得多长几个脑子，把少爷的话全记住。
这位肚子里是真有货的！我的老天爷，谁知下回还没有这近听教的机会！
还有人央到少爷家庄头刘大海这，求他能不能找个机会，让自己给少爷磕个头。
刘大海心里门清，什么磕头，不就是想在少爷跟前过过眼，让少爷认个脸，好图下回的机会？呵，你个癞蛤蟆快滚吧，老子都还没站稳呢！
他起初并不欢迎这位小少爷来，这庄子没有真正的主子，随便混日子，他过的不要太爽，现在归了个刚被找回来，什么都不懂，还不被府里待见的少年郎，日子可以想象的不太合意，他能舒爽才怪。
前几日是慑于南星手段，也不知这小少爷从哪儿请来的人，在小少爷面前一推就倒，那叫一个阳光和善，背过身外头一个笑脸不露，手段狠辣，还喜欢玩阴的，招招冲人肺管子戳，哪有什么阳光？
刘大海偷偷说一句，那感觉，就跟宫里太监头子一样，主子见着，没有不好的，没有不喜欢的，外头见着，呵，甭管你是谁，敢惹一个试试。
这些天接触下来，是真服气了，咱们小少爷钟灵毓秀，什么都懂！好像任何事情到他那都有答案，庄稼怎么种，事情怎么做，为什么会发生，该怎么解决……就差上知天文下知地理了！
你说人这么聪明吧，他还对下面人温和体恤，能设身处地为下面人着想，是真的知道他们在想什么，烦恼什么，想要什么，真的去解决，而不是假大空的一通画大饼承诺，少爷这阳光，是真阳光，叫人忍不住喜欢，想要站到他身边。
这是我家亲少爷，我自能伺候好，哪用得着你们这群懒货！
先把那脏手先洗干净去吧！
见南星被少爷打发走，好像做别的事去了，刘大海立刻抄了一竹壶水，插着空子钻进去，低眉顺眼：“少爷，您喝口水。”
从这一刻开始，他就没从温阮身边离开过，谁想过来插手，都立刻巧妙赶走——
这是我家少爷，当然是我来伺候！都给老子滚滚滚！
温阮倒是意外，庄子上又有能用的人了？
大半天走完田埂，回到院子，他也没歇着，拿着那套准备好的工具，开始尝试做香氛，香皂都能赚钱，香氛定然也能收割一波富人的钱，若是调配给力，酒精浓度也给力，高品质香水也可以想一想……
夜幕降临很久，他才从工作间出来，手里拿着一个小瓶。
“回来了？”他看到刚刚回来的南星，“可顺利？”
南星：“少爷提点过，怎会不顺利？”
国公府遭遇六皇子，不知是祸是福，但既然得了这么一座‘靠山’，当然要用一用，他被少爷指示，可适当狐假虎威，只要小心不被六皇子发现就好。
他快手快脚泡了茶，放到少爷手边：“那位表姑娘叫李月蛾，今年十六，三年前来的府里，家中遭灾，六亲全无，只能投靠姨母，据说性子温顺，一手好厨艺，时常做菜食点心孝顺姨母，关爱表妹，不招事也不惹事，不爱出门……”
温阮听懂了：“不是不爱出门，是不被允许吧？”
这位表小姐和温茹差不多大，相貌又更出挑，说亲上……总会有些微妙，周氏并不是一个容易讨好的人。
“我那大伯母，没有为她说亲？”
“原本是有在相看的，但不知为何，突然停了，说是八字不好，婚事不顺，让她去老庙求个签，”南星顿了下，“她去了，却突然找不见，人就这么消失了。”
温阮：“大伯母没找过？”
南星：“只道回老家了，六亲不在，还有族人，人家李家的事，说人李家的事，她一个外姓不好插手。”
温阮：“这事二房的人没管？”
大卢氏小卢氏可是掌着中馈的，不可能不知道。
“许是觉得麻烦，或不值得管？”微不足道的小人物而已，或者单纯想看大房笑话。
“但她不是回老家了。”
“是，李月蛾曾在大奶奶外出时，跪过她一回，但大奶奶就像昨日那样，不允她回，说她在外头过了夜，败了名节，说不清……”
温阮听完，沉默片刻：“……这么清楚，怎么看起来像故意送出去的？”
这个月老庙，他很在意，在户部侍郎谌永安的事里，存在感很强，这次又和国公府的表姑娘有关……
南星知道少爷在想什么：“月老庙里有个冯姑子，说是很厉害，方小侯爷那边今天传来话，说是四日后有空，少爷可要去看看？”
“也好。”
温阮把装香水的小瓶子递给南星：“你正好做点事。”
南星一闻到味道就明白了，十分惊喜：“少爷做成了？”
温阮颌首：“送到霍家铺子，霍二知道怎么做。”
人不在京城，气也是早就通过的。
南星：“还有酒……”
“那个不行，”温阮拒绝，“得等新粮出来。”
说起新粮，他又发愁，时间有点紧，这一次的玉蜀黍成长期，他还有机会得到更多杂交新粮种么？
他看向窗外，眼梢微抬，眸光掩映在夜色里：“说我若是多做件好事，上天会不会给予恩赐？”
“我们力微，刑部大牢，实在插不上手，”南星知道少爷在想什么，“我们认识的多是商家，外派小官，京城没有人脉……”
温阮垂了眉，回头看南星：“我这毛病，是不是给你添麻烦了？”
“虽说有点过于向善，但大多时候，是不能称之为毛病的，”南星微笑，“我的作业题解完了，少爷给我批一批？”
顺手多打听些消息而已，于他而言远远算不上麻烦，少爷舒心，他才开心。
……
四日后，温阮去了西城，目标月老庙。
他并不知道，他才走，就有人来到了他的庄子。
司农寺洛林昌从侄子那里拿到小酒坛，是他日思夜想的酒，顺着打听到了温国公府，又千辛万苦找来这个庄子，是想舍下老脸，问问那温阮小少爷可还有这种酒，谁料想看到了一大片玉蜀黍！
这种庄稼别人不认识，他怎么可能不认识，可他试种过，不行，苗不行，产量不行，粮食味道也不好，可竟然能有人种，还能出这种苗……这苗苗，懂的人一眼就能看出来，是好苗！
“我大历朝有救啊……”
洛林昌坐在田埂，激动的眼泪都下来了，哭完又笑：“谌兄啊——谌兄！你来看看，我大历有救啊！”
你得出来你知道么！
……
温阮没见到方锐，只见到了一个报信的下人，上来就磕头，替主子道歉，说他家小侯爷被事绊住了，得晚一点到，委屈他等一会儿，还给找了最好的茶楼，临窗最好的位置，上了最好的茶。
温阮并不介意，想起上回方锐迟到……猫咪的确可怕，尤其又小又软爪子萌萌会撒娇的，莫不是又遇上了？
总归今日有时间，茶也很好喝。
温瑜今日也出了门，刚好来到月老庙，因他想起来，未来探花郎敬宇青好像今日会在附近，出了点什么事……上辈子温阮似乎是在这里同他认识的？
那他肯定不能错过。
带着目的过来，四处看找，他还真看到了坐在茶楼窗边的温阮。
不行！他必要阻止他们见面！
温阮并不知有人为他而来，只静坐窗边，一心品茶，奈何相貌太招眼，总会吸引人视线。
二皇子府上新收的幕僚于振就看到了他，问身边跟着的书吏：“那是不是国公府那个小少爷，叫温阮的？”
书吏远远看过一眼，认识温阮：“是他。”
于振心思就活泛了。二殿下最喜欢用陈亘，也最信任那老糟头子，他若不争一争，何时才能受器重，而今天赐良机，必须得抓住。
陈亘那老东西嘴太紧，以为只他和二殿下商量，别人就什么都不会知道，大约也没想到，他于振是个聪明人，有些消息……想知道，总能打探到。
二殿下对这个温阮有点兴趣，他自然得表现一二。
于振直接理衣上前，打招呼：“座上可是国公府长房温小少爷？”
温阮抬头，来人身材很瘦，目泛精光，并没有不善，但傲气十足：“阁下有事？”
于振感觉这小少爷不够热情，不过无妨，继续微笑：“你也来月老庙问姻缘？冯姑子的签不得易，我这里正好有号牌，赠予少爷可好？”
无事献殷勤，非奸即盗。
而且这人虽然笑着，一副交个朋友的和善，下巴却抬得很高，眉眼间傲气更甚，仿若居高临下——我给你面子，你也该识识眼色。
温阮心内叹了口气。
总有人就能把算计表现的这么浅显直白。
“谢谢，不用。”

第19章 要不就死在这里吧
于振不料自己被拒绝的这么干脆。
这可是京城，一块瓦片都能砸到几个官的地方，风气讲究主打一个不得罪人，而且他穿的也不错，气质特殊，这小少爷看不出来？
“你应该不认得我是谁？”
于振忍了，没掉头走。
他以为这么提醒，这小少爷至少会懂一点，不想温阮竟然认真点了头：“初入京城，我的确不怎么认识人。”
这么坦然的么！
感觉生气都会显的自己小气，于振又忍了，语重心长暗示：“京城不似别处，天宽地广，风雨也多，多个朋友多条路……”
“抱歉，失陪。”
话还没说完，温阮突然站起来，朝楼下走了。
于振：……
这小子竟然敢！他的礼数呢！他的家教呢！没见这话都没说完么！
温阮也不想那么没礼貌，但往窗外远眺时，他看到了李月蛾……他迅速下楼，和方锐的人说了一声稍后回来，就转出门，跟了上去。
他不是不想直接叫住人，但李月蛾现在看上去不大好，穿着和五天前一样的衣服，状态比五天前更差，面色愁苦，嘴唇干裂，神情惊惶，走路也很明显在躲避人，他随意出声，只怕会把人吓住。
她在躲人……却还是来了人流众多的月老庙，是想做什么？
哦，躲也是躲不了的，温阮很快看到了追着李月蛾过来的人——
蒜头鼻和圆肚子，过于丑的外貌特征，太容易锁定，正是潘鹏。
温阮恍然大悟，所以那日国公府举宴，潘鹏找的是李月蛾？只是同时也烦恼着刑部大牢谌永安的事，说了几嘴，别人掺杂着听，难免误会。
李月蛾端午前就‘失踪’了，本身又‘不爱’出门，跟外界没什么联系，现在潘鹏找她，那这件事……与潘鹏有关？
那日宴会场，周氏没答应偷偷溜进去的李月蛾给予帮助，甚至劝说她未尝不是好前程，那这好前程，不就是潘家？可周氏正在为她的女儿温茹议亲，潘家就在相看名单上，有成的机会，周氏怎么想的？疯了么？
周氏未生育有儿子，膝下只有两个女儿，大女儿早已出嫁，只温茹在身边，温阮看的出来，周氏对女儿不是没有爱的，为什么……他想不通。
“求求了……让我见见冯姑……就见一面，不会耽误很多时间，求求了……”
李月蛾拉着一个偏门边守着的婆子，苦声哀求，显是认得这婆子，知道她能找到冯姑子，但这婆子明显不愿意传话，还嫌她烦，催她快点走。
李月蛾拉她的手，想要塞过去什么东西，这婆子也没接，更嫌弃了，说再不走要喊人了。
“你若不肯……我就死在这里！”李月蛾指着不远处的柱子，纯色咬的发白，“你们这月老庙也别想好了！”
那婆子看她一眼：“寻死啊，行，你死一个看看，我们冯姑子会不会被溅到半点血。”
李月蛾嘴唇翕翕，不知是说不出话，还是不知道说什么。
“你要真想死，今日就不会来这，”那婆子头抬的更高，“你尽管闹，出了事算我的！”
李月蛾指甲狠狠掐进掌心。
她想再说点什么，可眼角余光看到了潘鹏，他朝这个方向来了！
她知道男人的手段，随随便便喊一句抓逃妾，现场这么多人就不会有一个人听她的，她逃不掉，说什么都没用，没有人能救她，没有人……
要不就死在这里吧。
她这条命，本就一直挣扎在漩涡里，每多的一天都是偷来的，现在老天爷不允许，又逃什么呢？往哪儿逃呢？
天大地大，没有容她停驻的地方，却处处都可以成为她的坟。
李月蛾眼睛直勾勾看着远处柱子，漆了红，描了金，还有不知谁心思巧，画上去的桃花。
桃花很美，粉嫩可爱，宜室宜家，充满对未来的期盼祝愿，可惜这种金贵的东西，她不会有。
她手攥紧，脚尖绷起——
突然袖子被人轻轻拉了下：“这边来。”
一个少年郎的声音，她不认识，尽管她已如此邋遢，对方还是很有礼节，人太多，不得已拉她袖子，只是想告诉她方向，眼睛里没有任何不尊重，特殊的怜悯，或算计的恶意，非常干净，像春雪化了的湖面。
她下意识跟着了两步，又担心被潘鹏看到，想要回头……
温阮：“莫回头，直直往前走，抬起头，从容些，不必很快。”
李月蛾跟着做，发现自己融入了人群。这里人多，大多有伴，潘鹏最先注意的，就是独身，惊慌失措的女人，现在只要自己不是那么倒霉，被一眼看到身上的衣服，就不会被立刻发现。
果然，潘鹏的身影越来越远，他没看到她。
“谢谢……”
转过一处廊角，李月蛾跟不知名少年道谢，肚子却突然咕咕叫起来，一张脸立刻烧红。
温阮却已经在旁边小摊上买芝麻饼，递过来一只：“一大早出来，我也正好饿了。”
李月蛾不想接，这不礼貌，但少年太考虑她的情绪，不让她难堪，她不接，似乎更不礼貌了，犹豫片刻，她伸出手……又收回，脸更红。
温阮注意到她的手没那么干净，许是这几日过得很不好，他不动声色调整了油纸，再次往前递：“吃吧。”
“谢谢……”
李月蛾眼圈红了，接过芝麻饼，很快吃完，细心的掏出帕子擦手，又打开随身小荷包，拿出一片叶子搓了搓。
“这种草植汁水特殊，会去除不好的味道，”发现小公子盯着草叶看，她小声解释。
温阮觉得这草叶有点眼熟，又想不起来哪里见到过：“的确很别致，未曾见过，在哪里采的？”
“来峰山，顺着朝南的沟往北，见河右拐，有一小片峡谷……”
李月蛾像是很想认真对待，这个唯一认真对待她的人，说的很详细，虽然……别人可能只是客气接话，只是不想她更窘迫尴尬。
温阮感觉这姑娘太没脾气了些，交浅言深许会吓到，斟酌字眼：“你……”
“他们又来了，”李月蛾看到了往这边走的潘鹏，和温阮拉开些距离，“我……会连累你，他们家很不好惹的，他父亲在五城兵马司，很有些得力人手，我逃不掉……多谢你好心，我先走了！”
“等等，”温阮叫住了她，“你现在没有能住的地方，是么？”
李月蛾微微垂眸，没哼声。
温阮拿下腰间荷包，递给了她：“里面有些碎银，不多，但足够安置。”
李月蛾不肯接。
“那我留下些，剩的予你?”温阮重新分配好了碎银，将荷包收起来，分出的给对方，“我名温阮，是温国公府新回来的少爷……”
李月蛾一怔。
温阮：“不知你遭遇了什么，你放心，此间之事，我不会同别人说，你若需要帮助，就到国公府庄子找我，说来也挺巧，那个庄子，就在来峰山下。”
“我——”
“我没别的意思，我新进京，初来乍到，实在缺人手，”温阮微笑道，“国公府把庄子给了我，我打理起来也费劲，我见你对草植很有心得，许也懂种庄稼？”
温阮把碎银塞到李月蛾手里，自己收回了荷包：“你可好好考虑这个提议，眼下也不必急，我让我的长随引开那些人，你且缓缓离开，不必有负担。”
李月蛾捏紧碎银，眼圈红透，用力点了点头。
不远处，温瑜尚未‘偶遇’到敬宇青，自然跟着温阮走，如果这两个人是在今天认识的，定然会相遇，不成想没看到温阮勾搭敬宇青，却看到他在安慰一个姑娘？
他不敢跟太近，离得远，看不清姑娘的脸，只觉得身材窈窕，应该是个美人。
温阮喜欢女子？
不能吧？如果真是这样，上辈子怎会和敬宇青那般恩爱？
温瑜有心想过去看看那个女人长什么样子，突然发现，上天还是眷顾他的，敬宇青真的出现了！正朝这边走来！
上辈子的权臣年轻了很多，修眉长目，俊颜高鼻，有月出皎皎之华，有林海松涛之稳，哪怕袍子洗的发白，也不减其风雅气度，这是真正读书人才会有的东西。
敬宇青今日出门是为了帮寡母拿药，荷包里钱不大够，他手指捏紧，眉头微蹙，思考怎么能快速赚点银钱。
微风拂面，略痒，他微偏头，朝这边看了一眼。
温瑜心都快跳出来了，不行！不能让他看到温阮！
他立刻从梁柱侧绕出来，往二人直线距离的中间一站——
他在考虑要不要立刻去认识敬宇青，这个人自尊心很强，要帮他的话，不能太直，太强硬，得会说话讨巧，而且……自己在嫡母跟前讨日子并不容易，也没那么多钱。
若是能认识梁家人就好了。
一直低调，马上要在京城起大势的梁家，现在当家的是主母夫人，现在靠过去还来得及，等人真发达了，就不会再容别人轻易认识结交。
他知道一个对梁家很重要的机密，梁夫人一定想知道。
于振也在后头跟着温阮，他就是想看看，什么事什么人能让这小少爷不理他，一路跑出来……原来是个女人。
一个邋遢的女人。
简直可笑，女人天底下不多的是？少了这一个还有一大堆，温阮竟然宁愿找一个低贱女人，都不理会他？
这可真是……
卿本佳人，奈何做贼。
你非要这么不懂事，可就别怪我粗鲁了。
于振朝书吏使了个眼色。
……
对面茶坊三楼，高坐窗边的六皇子邾晏，看到了这一切。
他倒不是追着温阮过来的，只那日在国公府举宴时说了要玩捕猎游戏，猎物潘鹏动了，他这个猎手不得跟着？他还带了猎犬呢。
猎犬，身材纤细灵巧的黑毛狗狗此刻正站在门边，对他‘汪’了一声。
邾晏：“你想下去？”
狗子：“汪！”
“不可以。”
邾晏面无表情，把狗子拽回来：“你又不是姑娘。”

第20章 臊不死你
温阮目送李月蛾离开后，慢悠悠往回走，也不知方小侯爷过来了没，这次是不是被邪恶猫咪打滚扒裤腿讨食了……
他开始感受气氛，观察这个月老庙，到底有什么不一样的地方，值得那些沙盘推演的公子哥来回提起。
慢慢走着，他还真发现了不一样的地方。
这里说是月老庙，其实是一个另类的商业街，月老庙本身占地不多，也没在最中间的位置，只是出了名，难免做买卖的都要过来蹭一蹭，人多了，景多了，不可就热闹了？
这里店铺很多，卖什么的都有，巷道也很多，有明有暗，不熟悉的人很可能走着走着，发现前面是死胡同，或者在认为的死胡同里打转，其实只要多往东或南走两步，就会发现柳暗花明，出口就在那里。
人多，门庭多，暗路多，信众多……会出现什么现象呢？
不熟悉的人会迷路，熟悉的人反而可以利用地形，顺利摆脱什么，或隐藏自己，人海是最方便的保护色，信众更是可以随意使用帮忙的人手。
李月蛾一个内宅姑娘，本身能得到的信息量有限，会找到这里……难道她失踪的事，与此有关？
若这个冯姑子和月老庙会做这样的买卖，那谌永安出事时，钱粮全部不翼而飞，只他被抓到，袭击他的人一个都没落网，莫不是也是利用了这里？
那这个冯姑子，可就不是一般人了，能整合这么多力量，敢做这种事，应该不是凑巧？那她有什么目的呢？沾上官府的事，可不是能那么轻易脱身的。
还有谌永安，官府的人抓他，他就乖乖被抓，一句不辩，情绪这么稳定，是不是知道自己被算计了？知道了多少，又为什么不开口说？
“……我这个啊，是霍家正在研究，还没推出来的新品，叫香氛的，跟咱们的熏香不一样，你闻不闻，清不清雅，干不干净，好不好闻？这个香只要点一点在腕间，能足足香两天！说喷到衣角，只要不洗，能香十来天！”
“哇这个厉害……”
“那当然，你拿花皂洗手，香味一会儿就没了，这个可不一样，当然洗手还是得用花皂，这个只是香，不能洗手……”
温阮路过一间珠宝铺子时，听到里面女客断断续续的说话声，意识到她们大约在谈论制作的香水。
霍家的确上了心，不错。
有人在逃跑，有人在抓人，有人在品茶享受，有人在推广带货，这小小的月老庙，还真是包涵了人间百态。
“怎么我和他抽的是一样的签，这不是骗人么！”
“姑娘不用担心，签一样，人不同，运不同，解法自也不同……”
“可我看她不顺眼，就是不想和他拿一样的签！”
前面突然有人吵架，爱看热闹的人挤过来，有人跑得很快，撞到了温阮。
温阮趔趄了一下才站稳，也没在意，只是观察体会的心思淡了，迳直走向和方锐约的那间茶楼。
一个提着篮子的老头突然拦在他面前，递过来一个东西：“少爷，要个果子吧，要一个吧……”
老头白发苍苍，皱纹满面，脸上沟壑手上裂口都写明了生活不易的沧桑，人老力弱，被人群这么挤过来，卖果子也不知道卖不卖得出去，可能生意不大好，他眼神十分殷切，或者说，渴盼。
温阮看着可怜，伸手接了果子。
可要付钱摸向腰间时，却发现荷包不见了，被偷了？
是刚刚撞他的那个人？
“抱歉——”
他刚要把果子送回去，拥挤不固定的人潮又撞到了他，果子掉到了地上，被经过的人踩的稀烂。
“小老儿的果子……三更天就爬山去摘，小孙孙治病吃药钱……”
老头眼直直的看着烂掉的果子，直接蹲在地上，大哭出声。
“怎么回事？欺负老头啊？”
“这老头好生可怜，你说你不要果子你别拿啊，拿了又不给钱，还给踩烂了。”
“百姓生活多不容易，半夜就起来为生计奔波，这还是小孙孙的救命钱……”
“这少年看着穿戴不穷啊，就硬生生欺负人呗，寡廉鲜耻，人心不古！”
“没钱充什么好心……”
起初骂的还隐晦些，大家都骂，声音就越来越难听，越来越脏了。
于振看到这一刻不知有多舒爽，手把的紫砂小壶挨到嘴边嘬了一口，满意的晃了晃脑袋：“去，再加点钱，让他们大声骂，骂个爽！”
他倒要看看，这个十七八岁的少年郎有没有那么厚的脸皮受着！臊不死你！
你不懂事，我替你家长辈教教你做人，你就知道眉眼高低了……
“让让让让你爷爷来了——”
方锐从人群中蹿过来，像个猴子，好家伙，他就迟到了一小会儿，好兄弟竟然被人欺负了，这怎么能忍！
“说谁没钱呢，老子的兄弟会没钱？”
方小侯爷直接甩了一把银票出去，围观人群也顾不上骂人了，全都去抢钱，蹲在地上哭的老头都愣住了。
“不就是一个破果子，老子赔你一篮子，你什么时候卖完什么时候走，要是卖不完，就别走了！”
老头吓得一抖：“这位公子爷……”
“少来这套，欺软怕硬，专门逮着脸皮薄的小孩欺负是吧？”方锐豹眼环睁，呸了他一口，“哪来的老骗子，鞋底是新的，半点磨痕没有，手上指甲里黑的不是经年辛苦劳作痕迹，就是锅底灰，一洗就掉，怎么着，混哪个场子的，上头是谁，要不要老子送你去官府问一问？”
温阮这才注意到，被骗了？大意了。
大意了。
于振手里紫砂小壶差点摔了：“方小侯怎么会来？怎么认识这温阮，还气急败坏帮忙，看起来关系不错的样子？”
不能再这样了。
不过国公府小少爷这样就能被骗到，本身也不大聪明。
于振站起来，走向场中，笑吟吟行礼打招呼：“见过方小侯，今儿什么风把您吹来了？”
打招呼的同时，视线还刮过温阮，说不上是警告还是其它，总之，不怎么友好。
“你又是哪个屁？”方锐看温阮，“认识的？”
温阮摇头：“他之前问我，是不是不认识他。”
方锐哟了一声：“怎么着，不认识你犯法啊，欺负外乡人脸不熟？我打小在京城长大，也不认识你是哪根葱啊！”
于振脸一僵。
他敢直接出来，自是因为见过方小侯爷一面，没料想方小侯也不记得，或者……不想记得。
可这人不能得罪，这人脾性，连六皇子都敢招惹，何况二三皇子，从来没给过面子，就算他亮明身份，说自己是二皇子的人，也落不着好。
于振哪敢有脾气，不但不生气，还笑嘻嘻：“小人是哪个排面的人，能值得小侯爷认识？只是今日之事，有心想劝您一句，”他手掩了唇，凑近些小声道，“莫要和这样的人走太近。”
方锐：“这是什么说法？”
于振眼角光扫过温阮：“此人不懂礼数，不识进退，也不是说他本性就不好，可能从小到大眼界有限，格局也有限，哪怕没坏心思，也可能会给身边的人招祸……”
方锐眼梢一斜：“关你屁事？”
于振：“他都认不出我身上衣服配挂，拿捏不好礼数，和您不是一个世界的人，总归——”
“你身上什么东西？很贵么？”
旁边一位美妇人似是听不下去，站了出来：“提花缎，苏工绣，的确是好东西，价贵，但只要舍得钱，到处都能买到，腰上配和田玉，也不过是和田青玉，非羊脂非粉绿粉青，认出来很了不起么？你可知这小公子身上穿的是什么？有价无市的霍苎，别人随便做成衣服穿，你却睁着两只眼睛看不出，还敢说别人没见识，没品位？我看你格局也就这样了，这辈子去捡别人淘汰的玩意当宝贝吧！”
美妇人迅速输出完，转向温阮，脸上立刻绽出笑容，别提多温柔多亲切了：“你可是阿阮？我夫家姓梁，外头叫我一声梁夫人，一年半前曾去泗州，在霍家铺子外与你过一面之缘。”
温阮有些歉意，他没想起来。
梁夫人：“我那日戴着幂篱，没同你说话，你自不认得，我每每想起可是大悔，该要上前同你打个招呼的，那时北地遭灾，京城都跟着乱了好一阵，是你想办法让人带了粮到京城，活人无数……”
她话说的很隐晦，大约不确定温阮方不方便公开，总之她知道这些事，且记在心里，很感恩，还后悔没有早点结识他本人。
……
温瑜并不知道，就在他一心一意追着未来探花敬宇青跑时，他心心念念，想要结识交好，抱大腿的梁夫人，此刻正要结识交好，他那瞧不上的便宜弟弟。
他也没注意到，敬宇青视线其实远远朝这边瞥了一眼。人群中窃窃私语，传着梁夫人刚刚说过的话，他目力好，这一眼，就看到了温阮。
原来当时母亲的救命粮，就是这位小少爷的恩惠。
芝兰玉树，如月出皎皎，华光生灿……只可远观，不可亵玩焉。
敬宇青垂下了眼睑。
对街茶楼三层，有只大黑狗巴巴看着门，喉咙里呜呜有声。
“你委屈什么，”邾晏踢了下它屁股，“你看看用得着你么？”
狗子冲他汪了一声，不知道是不是责怪主人不给力。
“行了，走吧，干你的活去。”
邾晏站起来，慢条斯理紧袖口。
月老庙乱局已成，他也没开门，直接顺着窗子跳下去，轻盈落在地面，锁定潘鹏的人，在大街上玩起了猫捉老鼠游戏。
捕猎嘛，怎么能不刺激一点？
潘鹏远远看到六皇子就头疼，他不能被抓到，六皇子说过，抓到了，他就是个死字！那怎么办，只能跑，女人也不找了，让所有人聚到他身边保护他。
他试图制造一点小混乱，比如拉路人挡，破坏路边摊，但他发现这种方法不可行，不但对六皇子没有半点影响，还会越咬越紧，如果他只是逃跑，不影响别人，六皇子反而愿意多玩玩，享受捕猎过程……
也是，这人本就是个变态来着！
被猎人盯着的滋味果然不好受，那种不管怎么跑，往哪个方向，似乎周围都有天罗地网，不知道死神会在哪里降临，何时降临的滋味……太难受了！那国公府小少爷那天提议这个，怕不是想救他，是不想他死的太痛快吧！
都不是什么好东西！
还有狗，狗子也是！它又是从哪里蹦出来的，神出鬼没的驱赶他的人，锋利尖牙危险十足，却也没咬人，只是赶，像是在帮主人围猎……
意识到时，自己这边的人已经进一个巨大的空屋子，特别安静，没有外人烦扰，他们是怎么进来的！
“都愣着做什么，给我上啊！他是六皇子又如何，我是你们的主子，我没命了，你们一个都别想活！”
潘鹏一边指挥着身边人去抵挡六皇子，一边用力奔跑，高声尖叫：“王六——该出手了吧！我若没命，你怎么同我父亲交代！”
一个与所有护卫穿着都不同，手执环刀，太阳穴隆起，气势肃杀的中年人从房梁落下来。
“你们先走。”
他一个人，迎上了邾晏。
邾晏唇角微微掀起，似乎终于觉得有点有趣了：“琵琶骨不错，堪赏一刻钟。”
他抽出腰间佩剑，身形快如光影，迎了上去。

第21章 她喜欢我用双手拥抱她
这是一处空置庙宇，无人会至，无人打扫，一览空旷。
“锵——”
刀剑相撞，火花擦出，激起烟尘一荡。
黑衣王六和六皇子邾晏皆用劲刚猛，前者身材壮硕，肌肉鼓起，掌骨有力，带着中年男人重如山岳的气势，后者竟然也不输，腰身劲韧，肩腿绷出流畅漂亮线条，携着青年人势如破竹的无惧无畏，狠狠撞上去，竟然势均力敌！
一试即退，二人身影旋开，脚尖点地借力，再次攻向对方。
王六招式阴诡，并不光明正大，可见学的就是杀招，不求漂亮，力求一击致敌，邾晏则相反，一个人人经常谈之色变的变态皇子，武学套路竟然大开大合，直来直去，像沙场上将军使用的长枪，似矫健游龙，御万里长风，就是要揍到你低头，让你心服口服。
君子欺之以方，正派人遇到玩阴的，多少会吃点亏。
很快，错身时，邾晏左肩被王六刀锋擦过，溢出一条血线。
“大意了啊。”他视线掠过血色，声音呢喃似叹息，唇角缓缓扬起。
黑狗本来站在旁边盯着主人打架，爪子蠢蠢欲动，像是欲随时加入战斗，帮主人的忙，看到这笑，突然啪嗒啪嗒走到一边，卧下了。一点不担心的样子。
果然，邾晏招式变了。
出手剑招更加刚猛，更加烈性，有一种完全不顾防守，只想把对方弄死的杀性，他似乎很喜欢玩这种拼命游戏——
“锵——”
又一次刀剑狠狠相撞，王六虎口开裂，右手微微颤抖，噗一声，竟吐了口血。
“大意了。”邾晏蹙眉，不怎么满意，“力道该要稍稍偏右，你的血往左边飞，才会好看。”
王六：……
未占上风，他不再硬刚，而是离开中间宽阔场地，去往边角障碍多处，快速跳跑，敏捷迅疾，准备在狭小环境里腾挪攻防，寻找偷袭机会。
他很擅长这个，但他忘了，别人可能也擅长，且双方的身材相差很大，他过于壮硕结实，空间越是狭小时，反而越利于他的对手发挥。
邾晏简直如鱼得水，身形似龙，似蛇，似电光，似暗影，在狭小空间里蜿蜒游走，最后机会终是被他抓住了，剑光即出，斩断了王六的右臂！
王六呼痛，但没有放弃，重新用不擅长的左手拿起刀，再次扑上——
一边黑狗打了个哈欠。
“我的狗在催我了。”
邾晏旋腰鞭腿，踢飞对方的剑，力道有点大，王六狠狠撞到墙上，弹落在地，狼狈吐了口血，再也起不来，下一瞬，对方的剑尖已直指喉间。
“说吧，你知道我想听什么。”
“汪！”
黑狗这时候站起来了，显是看主人赢了，帮忙造个势，呲出尖牙吓唬人。
王六：……
他没说话。
邾晏：“死士王六，受命潘家，而非潘鹏，甚至不是潘千天，你该忠诚，为何不寻死？嘴里没有毒囊？”
王六刚要咬，邾晏立刻卸了他的下巴，剑尖挑出毒囊，再装回去，一系列动作行云流水，快的让人反应不及。
剑尖重新抵到人喉间，邾晏盯着王六：“杀人兵器，本不该有感情，可你有了，对么？”
王六眼瞳狠狠一颤。
……
“我知道，谌大人对大历是有感情的。”刑部大牢里，二皇子邾宾亲自看望谌永安。
谌永安并没有给面子，仍然背对着牢门，看着高高墙上那一扇小小的，没什么光亮的窗，不言不语，一动不动，仿佛亘古留存的雕像。
邾宾并没有生气，言语随和：“我手下人擅作主张，冒犯了谌大人，是我驭下不严，已罚过了，谌大人切莫生气。”
他派幕僚陈亘来过，陈亘会办事，该表达的善意，分析的形势，要带的话，都会言说清楚，只是幕僚终归不是主子本人，谈合作时多以利劝，实在不行点名危险之处，威胁的味道大些，一场戏终要有黑脸红脸，那红脸的角色肯定留给主子，黑脸他来唱，遂当时的气氛，定然不是多舒适的。
且以谌永安脾性，他们也提前预想过，不会有结果。
所以第二回 ，邾宾亲自来了，没脾气，不生气，还要落落大方，宽和礼让，示人以诚。
“陈先生谈的东西，皆非我授意，谌大人忘了吧。”
谌永安还是没说话。
邾宾：“外面对谌大人的围杀，可谓天罗地网，不止一处，不只一方，想要反抗，个人力量太单薄，你心怀天下，是好个好官，好官，上位者就该救，我想救你，不是为了你，是为了天下。”
谌永安坐姿未变，似乎没听到别人说的话。
邾宾却知道，他听到了，怎么可能听不到呢？左不过在考虑，不想这么快决定就是了。
“今日，你丢失的那枚印信会现，我会尽力拿下，以期来日为你洗冤，你‘丢失’的银粮，只要有心，都能找到，牢狱条件艰难，只盼谌大人好生顾念身体，来日方长，莫要因一时之误丧气颓唐。”
……
月老庙街巷。
王六盯着邾晏，声音喑哑：“你做了什么？”
“没做什么，”邾晏慢条斯理，“你那小情人藏的严实，潘家人不知道，安全的很，以后安不安全……就要看你表现了。”
王六嘴唇蠕嗫片刻，闭了眼，吐出三个字：“来峰山。”
“那里啊。”
还挺巧，邾晏正好有庄子在那附近。
王六：“今日会易……你拿不到的。”
“多虑了，”邾晏微笑，“你猜，我为什么今日找上你？”
所有人都盯着的东西，当然不容易拿，信息的收集量很重要，收集到的时机也很重要，越是临近，越会出其不意。
王六眼睛睁大：“你早知道……”
“死吧。”邾晏举起了剑。
“等下，”王六艰难回头，看向侧方十五步外的断臂，“能不能把断了的胳膊……放回我身边？”
邾晏：“嗯？”
王六话音很轻：“她喜欢我用双手拥抱她。”
周遭很难得的，静了片刻。
“她名字里有个枫字，”邾晏朝黑狗打了个响指，“我便予你一首送葬曲吧。”
黑狗夺门而出，很快回来，背上绑着不知道从哪带来的琵琶。
断臂也已经摆好，邾晏拿过琵琶，在房间找到一处尚算干净，能坐的地方，调了调弦，轮指拨动——
琵琶弦声似人倾诉，低音时切切，中音时柔润，高音时明亮，时而拨若风雨，时而丝丝缠绵。
王六朦胧视野里，似乎看到了那姑娘。他们在江枫渔火里相识，在人间烟火里相爱，即相知，便盼相守，她最喜欢他的肩臂，说宽厚有力量，非常有安全感，说最喜欢他突然出现，放下刀剑，双手冲她伸出，紧紧拥抱她的样子……或许，她喜欢的其实不是他的肩膀，他的拥抱，是他的出现。
她盼着红尘男女陪伴的每一天，想着日后为他生儿育女，一起白头，可杀戮机器，怎配拥有平静的生活？
他总会死在任务的路上，一去不回，留她一人孤单。
枫该是自由的，火热的，美好的，日后不会有人再打扰她的生活，她会痛苦一阵，然后找到一个好男人，拥有她想过的日子……
生命的最后时刻，他听懂了六皇子的承诺。
“……谢谢。”
琵琶曲悠扬婉转，切切入耳，温阮也听到了，只是没那么真切。
他不懂乐理，也不会品，只觉这首曲子好生忧伤，丝丝诉情，又弦弦别离，摧人心肝，婉转处有风雨之刚劲，又隐有肃杀气息……
他突然想，方才若是有幸听到这首曲子，是不是就不会被骗了？
他有时候防备心很差，尤其对着老弱妇孺，上辈子满打满算被骗过四回，回回都栽在这上面，如果能被什么带开吸引力，比如这种肃杀感，他心弦一紧，许就知道防备了。
他盯着老头黑乎乎的手，想起之前李月蛾拿着植物叶子洁净手的样子……突然想起来，原来是这个！
就说怎么会那么眼熟，他曾在研究玉米驯化史时看到过同样的植物画像，因为太偏门，忘了叫什么名字，只记得这种草植非常特殊，本身没什么大用处，后来似乎也跟着时光慢慢灭绝，或进化成另外一种植物，但它和玉米一起杂交的话，会加快玉米的驯化过程，增加亩产！
这就是他要找的东西！
温阮迅速回忆李月蛾当时的话，她从哪里得到的来着？
对，来峰山！他庄子的背后！
那还等什么？跟他可爱的庄稼比，别的都是无关紧要的小事，反正事情也已经解决了不是么？
“抱歉，我突然想起有点事，得先走一步，”温阮恳切看向梁夫人，“多谢夫人今日为我说话，日后有任何吩咐，只管寻到霍家铺子，他们会递消息给我。”
梁夫人是想与人结识，又不是结仇，自然满面笑容答应：“你自去忙，来日方长，总有缘分。”
温阮再次谢过，看向方锐：“我先走了？”
方锐：“你都还没求个签——”
“下次。”温阮说走就走，摆了摆手离开，看都没看于振一眼。
于振：……
他转向方锐：“小侯爷——”
“闭嘴。”
方锐突然听到风中传来的哨声，融在熙熙攘攘的人声里，并不明显，别人意识不到，他却认得，耳朵动了动，盯准一个方向，招呼也没打，脚尖一点，运着轻功走了。
于振：……
他今日这是，打压了个寂寞？根本没人把他放在眼里，没有人！
二皇子府里，陈亘倒是很满意，捋着山羊胡，看向月老庙的方向——
小样，想跟我斗，还是嫩了点。
这一下子把所有人得罪了，面子是别想要了，还是好好想想，怎么回来承受二殿下的怒气吧！

第22章 六殿下生气了
温阮过家门而不入，急匆匆回来，直接去了来峰山。
山中气候与外界不同，越往山里走，阳光越少，竟是起了雾。
“怕是要下雨了。”南星担忧地看向自家少爷，“不若我去。”
温阮摇头：“不行，你可能认不出那种草植，不知道怎么挖取，只是起雾而已，雨还没下下来不是？北方雨迟，许会酝酿一两日才下，你放心，我没事。”
“可是……”
“说是顺着朝南的沟往北走，见河右拐，有一小片峡谷……”温阮左右张望，遍寻不见，“哪里有河？南星，你是不是没有好好带路？”
南星：……
他指了个方向：“这边。”
自家少爷什么都好，就是方位感实在是……
“我就说！”温阮眼睛亮亮的看过来，“南星你可真厉害！”
南星差点呛到咳嗽。
温阮慢悠悠：“所以下一批作业，加倍吧，你一定可以。”
我谢谢你！
南星知道自己的小心思被发现了，不敢反抗，一声不吭，跟着自家少爷走，很快，听到了自家少爷惊喜的声音。
“哇——在这里！还真是它们！”
温阮十分惊喜，认出了正是李月蛾随身携带的那种，也是他在厚厚资料中看到，而今仍然不知名的草植，但他知道：“有了它们，我们的玉蜀黍亩产翻两倍不是问题！”
“真的？”南星也很激动，自家少爷从来不说大话，他说翻两倍，翻的一定不止两倍，“那我们……少爷莫动。”
他突然听到了不寻常的动静。
温阮也立刻警惕，莫不是来偷这个草植的？这么厉害的东西，有人惦记也很正常，他立刻小声指挥南星：“你去看看！”
南星：……
他想说除了自家少爷，没人会惦记这些长在山间，随处可见的‘破草’，真要惦记，早就没了，不会长到现在。
但少爷安危最重要，他的确得去看看。
“少爷就在此处，莫要走动。”
他轻声叮嘱温阮后，就悄无声息转身，奔向远处。
少爷一直在防着什么，以为他不知道，他的确不全知道，但他会猜，会思考，少爷身边一定潜藏有很大的危险，不让他知道，是怕他被连累，越是这样，他才越要注意，只是也没必要和少爷说。
温阮控制着激动心情，不发出太大声音，围着草植转了个圈，有一大片，非常非常多！他还小心摸了摸草植叶子，爱惜极了。
南星很久都没回来。
温阮担心有什么意外，想着必不能殃及这一片小可爱，干脆自己走远一点，在确定环境安不安全前，它们得安全。
他走出来的非常小心，也非常凑巧加倒霉的，看到了蒙面人。
果然按耐不住了么？
温阮感觉以自己的脚力，应该跑不掉，果断蹲在一棵大树后，思考接下来的策略，只要对方不能一个照面把他杀了，他就有谈条件的时间，什么话能立刻震慑到对方，什么条件能让对方往下听呢？
他快速转动大脑，紧紧盯着不远处身影，然后……就看到了一场酣畅淋漓的打架。
是六皇子邾晏。
他手执短剑，劈头盖脸攻向蒙面人，冲得很凶，很猛，每一招都霸气十足，狠戾肃杀，蒙面人武功显然也不弱，没立刻□□死，而且蒙面人有帮手，学了声夜鸮叫，不多时聚过来五个人，围上了邾晏。
邾晏竟一步未退，就这么拿着那把剑，大杀四方，身形矫如游龙，剑锋寒芒绽露，所过之处血花飞溅，虽用时不短，但他把所有人都杀了，自己没有受伤。
血滴流淌在他的剑尖，杀气侵润在他的眉眼，连他的唇，颜色都艳了许多。
温阮看着邾晏嫌弃的踢开尸体，掏出巾帕，慢条斯理拭去剑锋上的血：“出来。”
两个字，话音不重，但就是带着致命的危险。
这是……说他呢？
温阮不觉得四周还有别人，慢吞吞走了出来。
邾晏看到是他，显然很意外：“你？”
温阮：“……谢谢？”
救大命了！
二人面面相觑，思考着这费解的画面，还未来得及说什么，林子边又有动静，又过来一群蒙面人，听脚步数量，显然不只一个。
温阮：“我去那边——”
邾晏：“废物滚远点——”
话音未落，四目相对。
温阮怀疑危险可能是冲他来的，这次人数多了点，但这几年他身边的确不消停，每隔一段日子总会闹一下，他不想连累无辜的人，便想自己是目标，自己去应对，往前走引开那些人，不让六皇子涉险……但六皇子这话像话么？
怎么说我也有份保护你的心，你竟然一脸莫挨老子，识相点速速去送死，你好歹礼貌点呢？
他突然叛逆上头：“我不走了。”
对方竟然也开口说话：“你藏好。”
再次异口同声。
温阮：……
你几个意思？到底要怎样？又不嫌别人挨你了？
温阮又有点良心过不去了，总不能害人，但邾晏很强硬，做好的决定不会会再更改，他手里拿着剑，血还没擦干净呢，温阮不敢违抗，在他目光紧盯下，重新躲到了大树背后。
蒙面人很快围过来，这次是八个，温阮看着邾晏再一次大杀四方，而且一边打着架，一边或追打或游移，战圈一点点远离，慢慢的，温阮看不到人影了，再之后，连声音都听不到了，一群人已经走得很远很远。
你人还怪好的嘞。
温阮蹲在大树后，后知后觉想到，或许，他想岔了，这些人不是冲他，是冲着六皇子来的，不然六皇子为什么会出现在这里？不就是一路被追杀过来的？
那最初毫不客气的对他说废物滚远点，就是想让他先走，别待在危险的地方，不想连累他？
之后突然改变主意，不让他走，是六皇子看出他不高兴，担心情绪上头会多事，反而放在眼皮子底下更好办？
这六皇子是不是傻？遇到危险，被围攻被追杀，不知道往城里闹事的方向走，跑到这深山老林来，求救都无门，交代在这了怎么办？
不是个好性子，但有性格，擅长搞事，作死。
不愧是六皇子。
温阮考虑要不要离开来着，可现在他在的地方反而是最安全的地方，又有点担心六皇子，还怕南星回来找不着，就没走，时不时往远处看看，心里越来越急。
等了很久，都快蹲出蘑菇来了，南星没回来，六皇子也没回来。
决定要走时，六皇子回来了。
“你竟然还在？”
“……我在这有事。”温阮站好，“不是等你。”
邾晏嗯了一声，但很明显，他没信。
温阮：“我——”
这山估计是跟他八字不合，又是一句话没说出来，有人来了。
还是个蒙面人，玄衣，束袖，见面就是杀招，根本没容人动的时间。
又来？
温阮很意外，邾晏似也很意外，但还是立刻抬剑，迎了上去。
如果说之前的战斗邾晏有准备，能从容应对处理，这次显然在控制之外，来的蒙面人虽然只有一个，但能顶之前一群，武功非常高，非常难对付，且剑锋目标——
直直对着温阮。
温阮：……
完蛋，这才是冲着他来的！
不多，贵精，且难缠。
蒙面人出招非常阴险，且是那种不要命的打法，邾晏要迎敌，还要顾及身后的温阮，难免被动——在势均力敌的情况下，杀一个人，比保护一个人要难得多。
杀的人没有顾虑，保护人的却需想得更周到，很快，六皇子受伤了。
邾晏会继续帮自己么？
温阮觉得，这并不是一笔划算的买卖。
他感觉自己今天可能会死在这里。
不可以坐以待毙，他跑了，但没用，他不会武功，黑衣人目标是他，咬的很紧，还会扔暗器，他不小心脚滑，摔了一跤，滚到小坡边，扒着地上隆起的大树根，才没摔更狠。
“死吧！”
蒙面人纵跃而至，剑锋直冲喉温阮喉间抹来时，温阮眼前有影子划过，迅如雷电，快若风云，不知是邾晏的剑，还是邾晏的人。
有温热液体溅在颊侧，腥甜，是人的血。
罡风激荡，残叶纷飞，谁的发丝轻柔拂过，丝绸般软滑，冰凉。
“要杀我的人，问过我了么！”
邾晏似乎生气了。
……
国公府对几日前的举宴非常不满意，恶客盈门，戛然而止，饭都没让客人们吃着，满意才怪了。
更可恨的是，所有精心准备的东西都落了下乘，客人们根本没来得及看到，唯一能挂到嘴边的不是摆的花植，就是那些草编的蚂蚱，‘五谷丰登’和喝完没扔的小酒坛，上不得台面的东西！
府里不确定温阮是不是真入了六皇子的眼，但他不想交出花皂方子的态度却是摆在明面上的，到底是外头回来的，一点也不向着家里人，这不得给点颜色看看？
你姓温，还想叫国公府一点光沾不着，这不开玩笑吗？
在试图拿捏温阮，让他明白什么是‘一家人’的方向，温国公府众人利益一致，没人反对，明里暗里拐弯抹角的，嘴上说没说，反正大家都达成了共识，且找到了完美的方向，派出了最合适的人——去搞温阮庄子上的田。
你不是装清高，不爱名不爱钱什么都看不上，只喜欢种地么？
那就拔了你的秧苗，你再敢不听话一个试试！
二皇子府那边，于振因为月老庙时办事不利，的确被二皇子罚了，非常气不过。
有没有真本事不说，他是个极爱面子的人，在温阮这折了脸面，必要补回来，二皇子不允，死老头陈亘又在一边看着，他不好明着来，那来暗的不就行了？
也是凑巧了，他刚刚着人出去打听，国公府那边就要动手，这他不得添把火？
拔秧苗烧地，一起来呗！全拔光，哭死那小少爷！

第23章 哭什么
“要杀我的人, 问过我了么！”
邾晏挡到了温阮身前。
蒙面人剑锋非常危险，他只把兵器扔过来不够，人也得过来, 即便如此, 还是受了伤, 血线自他小臂滴落, 砸在地上。
六皇子脾气果然硬, 都这时候了，还冲上前跟人硬刚, 不但刚，还兴奋不已。
温阮觉得自己没看错，邾晏的眼神里，除了被冒犯的怒气，还有想干架的兴奋……这个对手的武功很值得？
邾晏不再说话，小臂上的伤也没管，跟刚刚有意无意护佑温阮一二不同，此刻他的剑招大开大合，直来直往, 与蒙面人哐哐对撞，撞的不只是剑, 还有拳，还有身体。
剑锋相撞，火花四溅，两拳相撞，劲力不足者虎口当场震裂飙血, 身体相撞，过于巨大的‘砰’声, 温阮都有点不敢听，怕仔细听都能听到骨头断裂的声音！
邾晏此刻疯劲十足，勇往直前，不顾一切，死又何惧……他好像不是为了保护谁，也不是对手武功高值得，只是为了杀戮，只想杀了这个人！
温阮大为震撼，现在的六皇子几乎在验证一句话：最好的防守就是进攻。
他好像见识到了只有话本故事里会出现的画面，惊鸿剑影，锋利罡气，碎掉的树叶有规律的盘旋飞舞，激荡的灰尘像湖面一样荡起涟漪，再狠狠一碎，邾晏握剑的指节修长有力，血色浸染只会增添他的肃杀，不减分毫美感，他的衣角发丝随他旋身动作飘荡，因风鼓起，翩若惊鸿，矫若游龙。
温阮看的头皮发麻，心脏箍紧，这就是传说中的武功……好厉害！
打斗的两个人都受了伤，不知何时起，邾晏占了上风，在他断对方一臂后，蒙面人已无胜算。
似乎没想着活着离开，蒙面人见拿不下，起了阴招，在又一次双方大开大合剑锋相撞之时，他拍了自己胸口一下，非常狠，足以致命的那种，几乎立刻，他就喷了一口血。
这口血雾状，色黑，乃是剧毒！
邾晏干架时根本没留手，往前冲也是竭尽全力，根本刹不住脚，再躲，也避之不及，鼻前沾到了这血雾。
蒙面人从空中重重跌落，临死前，露出个满意的笑。
“脏死了……”
邾晏也已无力支撑，半跪落在地上，手中剑撑地，噗一声，吐了口血。来不及清理，他迅速从腰间找到一药囊包，挑出一枚棕红色的，仰头吞了。
这枚药丸似乎非常有效，吞完之后，他立刻能站起来了，还能从容擦把脸，走过来，朝温阮伸出手。
一切发生的太快，温阮有点没反应过来，傻乎乎蹲坐原地，看着这只手：“我的手……很脏。”
刚刚扒的树根又滑又粘，沾了不少泥土。
邾晏微挑眉，伸出来的手却不见收回。
温阮这才意识到，对方的手其实也并不很干净，打了那么久的架，手上的血有别人的，也有自己的，不仅擦不干净，味道也不怎么令人愉悦，但这是只漂亮的手，跟它的主人一样，气质高雅尊贵，让人不敢攀折。
他搭上了这只手。
借对方的力，站了起来。
这只让人不敢攀折的手干燥温暖温暖，也足够有力，很能给人安全感。
“咦？你怎么了六殿下？六殿下你醒醒！”
温阮万万没料到，就在邾晏把他从地上拽起来的瞬间，像整个人突然没电了似的，闭眼倒地，人事不知。
生活……竟然是这般戏剧化的么！
温阮试过邾晏鼻息，还行，没事，只是昏过去了，看起来像是毒发了，不知道他刚刚吃的小药丸能不能解掉，但明显现在他的身体状态不太行。
温阮蹲下去，试图背邾晏……背不起来。
对方比他高很多，身体也重很多，昏迷状态时又不懂配合，难上加难。
“南星……”
你怎么还没回来，什么时候能回来，你家少爷要遭大罪了啊！
……
南星遇到了个玄衣蒙面人，跟这边不一样，他遇到的不是一群，只有一个。
他不知少爷身上有什么秘密，吸引着怎样的潜在危险，只是觉得自己也不能随便曝光，再添麻烦，想了想，也撕下衣角一片，把脸蒙住了，然后两边开始交手。
来人武功非常高，似有无穷无尽的锐气，刚猛有余，沉稳不足，像是个少年人，少年人能练成这样，自是天赋心性都不缺，过了数招，南星有点敬佩这身功夫，太俊了，但仅仅只是武功，他对所有让少爷陷入危险的人都是厌恶的。
对抗数招后，他甩不掉对方，自己也走不开，有点奇怪的是，对方看上去似乎也没什么敌意，更多的，也像是在试探，看他到底是什么路数……
有点棘手了。
南星感觉不对劲，想了想，干脆用上了少爷教过的阵法套路，继续和人纠缠。
至少他这样把人引开，少爷那边就是安全的，如果能拿下这个人，问出点什么，就更不亏！
玄衣蒙面人越打越兴奋，盯着南星的步法，根本不想离开，一个纵跃背后腾挪，不小心面巾滑落，一点都不专业，还立刻扯了扯，重新给戴上。
一边打，一边在心里腹诽邾晏。
六皇子可以啊，这回的对手够硬，这个融阵法身法剑法于一体的武功没见过，很值得研究！莫非六皇子交手过，故意把人甩给他？可六皇子那么精明，真要交手过，怎会不见猎心喜，自己也练一练，拿他试一试？
就是这个人看上去一点都不专业，没什么杀意，和自己一样，看起来像是半吊子水，充杀手的。
总之就是六皇子也忒没用，就这么点小事，用得着用特殊哨声把他叫过来帮忙？他还担心连累别人，专门蒙了个面巾，谁成想就一个人？就一个！
你六皇子随随便便不就干倒了，非得拽着别人一块吃苦？你在想什么啊！
六皇子现在在想，方锐这个没用的东西，到底怎么做的事？
今日进山，必要遭遇几拨歹人，他安排的是让方锐引流，分开对敌，顺便把水搅得更乱，结果这人一声都没吭，根本就没出现，到底来了没来？
不听话……可就别怪他以后不客气了。
眼睛艰难睁开，邾晏认出来，这是一个山洞，自己的手被清洗过，伤口也包扎好了，该是用了一些止血的草药汁，散发着不怎么好闻，但尚算清爽的味道。
他躺在清理干净，铺了层干草的地上，旁边有一个用树枝草绳编绑，类似滑床的东西，有点丑，但上下有五六个位置打磨的很光滑。
他应该是别人用这个工具拉到山洞里来的，别人为了他安全着想，要绑缚固定，担心他不舒服，特意把跟皮肤接触的地方打磨光滑。
微侧眸，视野里出现了一个人。
腰细，肩瘦，琵琶骨一绝。
肩背轻轻颤动，这样的天气，绝不可能是冻的，只能是……
“哭什么。”邾晏未料自己声音喑哑，半点震慑都无。
温阮听到动静回头，很是惊喜：“你醒了？”
看来那药丸子果真是有用的。
他没有哭，只是好像腿坐麻了，在那轻轻搓揉。
邾晏：……
他安详的闭了眼。
每个人都有社死瞬间，温阮体贴的装没发生过，端了准备好的水过来：“殿下心地善良，武功高强，令人敬佩。”
“你觉得……我是好人？”
邾晏还是第一次听到这么可笑的话。
温阮：“当然。”
至少不是要杀自己的仇人。
“殿下饮些水。”
六皇子中了毒，现在额头发烫，声音也哑，肯定不舒服，温阮去寻水时顺便在河边找了找，倒是挺巧，让他看到一块石头特别像小石碗，虽然碗壁厚了些，碗底浅了些，好歹能装水，就洗过来用了。
邾晏垂眸，看到了温阮的手。
不管编竹床，还是采草药砸汁，寻石碗，都得细心，他看到这双手上有血痕，狰狞微肿，还没涂药草汁。
“我已服下解毒丸，两个时辰内无毒不能解，用不着你，你且自便。”
他饮过水，试图自己撑手站起来……没撑住，身体直直往前扑。
“小心！”
温阮接了个满怀，‘小心轻放’的，将六皇子扶坐靠墙。
邾晏：……
六皇子再次闭了眼。
温阮：“你还好……”
邾晏：“闭嘴。”
越是骄傲的人，越难度过社死瞬间。
温阮真的很体贴了，他对救命恩人可以给很多的尊重，也闭嘴了，但有的东西偏不给面子，邾晏靠坐到石壁边时，从他的衣襟里，滑下来一枚牌子。
长条状，墨底金漆。
温阮很想假装看不见，但很难，因为这块牌子正正摔在他和邾晏正中间，还面朝上，上面的字清晰的不得了，也没什么看不清的借口——
户部侍郎，谌永安。
这是谌永安丢失的印信！非常关键的证物，或可有力证明文书往来，谌永安的清白。
这枚印信，在六皇子手里？
不，不对。
只片刻，温阮就发现不对，这枚印信看上去有点脏，像是辗转过好多地方，沾惹的灰尘，气味，质感，都和六皇子身上的不像，显然不是六皇子随身带了很久，该是得到不久。
或者，才得到？所以刚刚那些蒙面人……
蒙面人有很多，最后一个才是冲着他来的，其他的，应该都和六皇子有关，或者，六皇子想跟他们有关，六皇子在搞事，为的……是这枚印信？
印信与谌永安有关，那六皇子是想救谌永安，还是想拿捏？
不论哪个，六皇子都不是真的疯，随心情在京城大事小事的搞，他心里是有谱的。
但六皇子很骄傲，不大可能随便和人交心，尤其他这个才见过一次面，有意作弄过的国公府小少爷。
他一定不想在他面前这么社死。
怪尴尬的。
温阮也有点不知道怎么圆了，只能硬生生道：“抱歉，我没看见。”
邾晏：……
“我没瞎。”
他拿起牌子收好，再次闭了眼。
别说说话的欲望，似乎连活的欲望都淡了很多。
温阮：“你饿么？”
邾晏没理他。
“不是说解毒丸要两个时辰才能好？你之前辛苦那么久，身上还有伤，不好饿着，你在这里等等，我去弄点吃的！”
温阮果断离开了山洞。
今天是五月的最后一天，很热，山里有雾，并没有带来半点清凉，反而有种憋雨的感觉，闷闷的，他当然也不会在山洞里烧东西吃，卫不卫生打不打扰不说，他猜六皇子不想自己变成烤肉，他也不想。
他野外技能还算可以，不可以，穿来几年乡下生活也可以了，河里有鱼，林里有柴，一顿烤鱼还是可以料理的。
叉鱼剖鱼找料抹上腌制，找柴选地生火开烤……
没多久，扑鼻香味传来，手艺半点没退，是真的可以！
显然刚回国公府时点的那把火，就是故意的。
温阮跑来跑去在洞口忙碌，一点都不觉得累，虽然没轻松的哼什么歌，但听脚步声都知道，他现在心情十分不错，脚步热闹的很，鱼烤的也很香。
山洞里，邾晏垂了眼。
多久没有这种感觉了？
十三年前倒是常有，母后和太子兄长……
怎么会想起这些呢？这样一个人——
邾晏看向山洞外的眼神越发阴沉。
温阮拿着烤好的鱼进来，简直能香飘十里：“好了好了，殿下快尝尝！”
少年的眼睛亮晶晶，脸颊还有不小心沾到的黑灰，像小花猫的胡子，说话还会跟着动，很难让人忍住不看。
温阮想扶六殿下坐起来，但六殿下是个骄傲的殿下，之前几轮社死已是足够大的创伤，他不好再刺激，见骄傲的殿下自己撑着手坐起来，没轻率上前扶，而是站在一边等着。
殿下终于坐了起来，成功靠墙撑住，没有摔倒，保住了骄傲，但额头都冒汗了，显然很费力，浑身很疼。
从之前摔倒的行为看，温阮了悟，可能是毒，或那颗解毒丸的附带虚弱效果。
既然手脚力气不足……
温阮坐到邾晏旁边，将鱼递到对方嘴边。
邾晏垂眸看他一眼，嘴唇抿的更紧。
见他不张嘴，温阮体贴示意：“啊——”
你可是骄傲的皇子啊，难道没被喂过饭？
邾晏沉默。
他张不开嘴，也很知道为什么，可这样坚持下去更尴尬，少年眼睛亮亮的看着他，腮边猫咪胡子都微笑鼓励，很期待的样子，如果不吃，这小猫咪好像会很可怜。
他当然可以这般无情，他本就是残忍的人。
但更尴尬的是，他肚子叫了。
这是不能命令闭嘴的存在。
邾晏闭了闭眼，沉默张嘴，咬了一口那烤鱼。
温阮眼睛更亮：“怎么样？好不好吃？合不合殿下口味？”
邾晏：……
手里的刀子有点送不出去。
骄傲高贵的皇子惜字如金，但没呸一声难吃，应该就是好吃？
温阮也就不问了，拿出照顾小孩子的耐心，一口一口，喂六皇子吃鱼，体贴六皇子中过毒身体虚弱，不知消化功能有没有受影响，有意让他细嚼慢咽，喂一口后，数着他嚼够三十下，才喂下一口。
邾晏：……
“……别太得意。”他说话仍然带着中毒后发热的喑哑，嗓音不仅难听，还很可怕。
得意？
温阮快速反推六皇子的脑回路，六皇子为什么会觉得他在得意？他有哪里表现的不好，让六皇子不舒服了？应该不会，六皇子吃的挺乖啊……
大约无关表现，只因身体虚弱，‘强弱’倒错，一向能掌控所有的人，突然脆弱，很容易死，随时处在别人的‘威胁’下，能舒服才怪。
这话是在警告，不要觉得暂时占主导地位，就认为高他一等。
“如果您不是中了毒，我早已经死了，哪敢得意？”温阮看了看山洞外，转过头认真看着邾晏，“其实我现在还有点怕，不敢乱走的。”
邾晏眼神略和缓，吃鱼的动作也更从容，慢条斯理，尽显优雅：“跟谁学的？”
温阮：“什么？”
邾晏：“甜。”
什么甜？鱼么？
温阮：“溪水鱼肉质都不错，这里的鱼——”
邾晏：“不是鱼。”
温阮：“那是什么？”
邾晏：“自己想。”
“想不到，”温阮笑，“殿下不说，我只能认为殿下是在夸我甜了。”
邾宴：……
你要不要听听你在说什么？
“你胆子很大。”
温阮：“那殿下怕了么？”
邾晏：“你竟觉得我会怕？”
温阮：“我只是感觉，比起别人看到殿下时害羞，殿下似乎更喜欢别人看到您害怕。”
那日在国公府，他就有这种感觉了。
邾晏哦了一声，眼神微深：“所以，你不想我如意。”
鱼已经吃完，不怕呛着噎着的意外，温阮便直白道：“不如谈谈我们的事，殿下也想谈的，不是么？”
邾晏：“我们？”
“比如我看到了殿下身上掉下来的印信，殿下应也看出来，我身边有人追杀，但不方便与外人言……”
这事迟早要聊的，不是装做没发生，就真的没发生过，不聊开，就是拿捏人的把柄，一旦存了疑虑，很容易被灭口的。
温阮十分诚恳：“我与殿下云泥之别，不敢盼殿下折节下交，论以为友，但或许可以谈个交易，暂时同行？”
邾晏只深深看着他，没说话，或许也是嗓子不舒服，惜字如金。
温阮知道他在听，便又继续：“也不算特殊交易，我的事，殿下莫要同任何人提起，殿下的事，我也全然不知道，之前没见过，以后不去猜，殿下可尽情监督我，若我敢说半个字，立刻杀了我取琵琶骨，如何？”
“殿下的游戏这样玩，也会更有趣一些，我会更害怕，更惶恐，时时忧虑您何时来杀我……”
邾晏直直看着他：“你在哄我。”
“殿下果然聪慧。”温阮叹了口气，尊贵骄傲的皇子并不好骗，看来得另想个法子了。
邾晏：“你想有个靠山，虽然这个靠山很凶，不知何时会吞吃了你，但你仍然想生活能得一二自如。”
温阮：？？
靠山？想要？
他轻轻眨了眨眼，之后迅速鼓掌：“没错就是这样！我还以为殿下看不出这点，要斥责我呢！”
谁能想到呢，只是想说服六皇子不要轻易杀掉自己而已，竟然多了个靠山？
邾晏哼了一声，似乎在说，这点小心思，还想瞒人？
“那我们就说好了？”温阮迫不及待砸实这个交易，主动伸出手掌，要跟六皇子击掌盟约！
邾晏却面无表情拿出一颗小药丸，放到他掌心。
温阮：“嗯？”
他又没中毒，吃什么药丸子？
“你同我谈交易，萍水相逢，怎知彼此没有前科，怎么互相保证信任？”邾晏又拿出一颗，放在自己掌心，“采取一二手段，不是正应该？”
啊这……
温阮万万没想到，签合同的方式是一起磕药丸子，一时怔住。
邾晏眸色逐渐危险：“你不想吃？你根本没想同我交易？知道诓骗我是什么下场？”
“没没没，我想吃的！”温阮赶紧拿起药丸，一口吞了，还张开嘴给六皇子看。
邾晏：“你竟真敢吃，不怕我毒死你？”
温阮：……
这不是你逼着非得吃的么！
“殿下会么？”他舔了舔牙尖，“殿下真想杀我，手里匕首往前送就是了，何必多此一举，还浪费一颗药丸子？”
邾晏捏着自己那颗药丸：“你该懂，秘密知道的越多，死的会越快。”
温阮眉眼弯弯，笑容灿烂：“希望能托殿下的福，死的慢点。”
招来更多的危险也没关系，他正好借机看看，想杀他的人到底是谁。
微暗光影里，他看到六皇子抬手，吃下了属于自己的那颗药丸子——
他们的交易契约，达成。
温阮不知道这颗药丸子具体什么作用，但六皇子的解毒药丸似乎很有用，出过一身汗后，他力气似乎恢复了些，只是精神不怎么好，似乎浑身很疼，额角的汗就没停过。
短时间激发这么大的药效，人必然很难受，温阮知六皇子性傲，便站起来：“殿下歇歇吧。”
“等等。”邾晏叫住了他。
温阮：“殿下有什么吩咐？”
“蹲下。”
“近前。”
邾晏终于伸手，把碍眼的小猫咪胡子擦掉了。
温阮愣住。
邾晏皱眉：“还不走？”
温阮：……
骄傲的皇子殿下并没有立刻躺下，直到温阮走出洞口，才慢吞吞挪动，艰难躺下，温阮在心里数了二十个数，悄悄探头往里看了一眼，才放心。
躺下是躺下了，邾晏并没有睡着，周身太疼，汗出了太多，也脏，他都能闻到自己身上的味道，血腥味和着汗味，并不让人愉悦。
半昏半醒的梦里，他好似穿越时光流年，听到有人在唱歌……是谁在唱？唱什么……今日，是谁的生辰？
“榴红绽霞，一生灿烂……愿我儿一生安平顺遂，觅得良人相伴，福泽绵长，积福积寿，年年有今日，岁岁有今朝……”
是谁在说话？
那个一脸灿烂笑容，牙齿都看到了的小少年，是谁？
……
洛林昌跑到温国公府小少爷的庄子地头，也不管什么最喜欢的酒坛子最爱的酒了，还在刑部大牢监狱受苦的可怜好友谌永安也扔到脑后了，一个猛子就扎到了田间地头，这才是他最喜欢的东西！
这种栽种习惯，这种出苗率，苗苗的茁壮程度，日后的亩产……他没见过，但越看越觉得眼熟。
司农寺理管天下农事，但天下太大，他不可能走遍，倒是收集来的消息里，有提过泗州还是哪里，似乎有这样的地，且一年多前，北地遭灾，粮食不济，军粮民粮都艰难了一段时间，京城都差点乱，就是因为一笔从泗州来的粮，才缓解了灾情，活人无数……
他不是没去泗州找过，但怎么打听都找不到，越说的明白仔细，指向性强，越找不到，原来人竟不在泗州，就在京城么！
“原来在这里……原来如此……”
他怎么就没看到！
见田外有农人走动，他跑过去，抓住就问：“这是谁家的地，谁种的，姓什么，叫什么，住哪！”
被抓住的汉子有点懵，这老头怕不是有病？
他还真不是偶然路过，小少爷帮了他们的忙，教他们怎么救回生了病的庄稼，他们心中感恩，在附近忙时见有人在小少爷的田里鬼鬼祟祟，怕不是要捣乱，当然要过来帮忙看一眼，结果这做贼的人还敢问主人是谁？
汉子更加警惕，非但不说，还琢磨着得回去叫人：“你又是什么——”
偏巧在这时候，真有人来捣乱了。
一群不知道哪来的街溜子，扛着锄头拿着柴还有火石，直直往小少爷的田里走，锄头用来挖出刚长出的苗苗，柴和火石，好家伙，是来放火的！
“哟，苗苗不错啊，都给我挖出来，教教这小少爷眉眼高低，看他还敢不敢不听话！”
这群人哪来的呢？
温国公府的手笔，加上二皇子府于振的煽风点火，加钱买人。
国公府那日丢够了脸，想要皂方子被温阮撅了回去，便想拿捏温阮痛处，好方便日后时常拿捏；于振今日出师不利，不但没捞着好处，压过陈亘，还因为得罪了在京城不能得罪的方锐，二皇子想要的温阮，被二皇子亲自收拾了一顿，说再敢犯错就赶出去，谁的面子都不给，前途无光，单纯就想报复一下。
国公府是为了拿捏人，不是真的结大仇，原本只想吓唬吓唬，没想多大声势，可经于振催发，直接就一发不可收拾，拿钱过来的人多，上来就干事，手也狠，不可能听劝，不会被谁压住。
“干什么干什么！”
洛林昌大急，他才找到的良田，刚出了苗苗，这以后要是大收成的！万万不能被糟蹋！
他急急上前拦，惯常偷鸡摸狗，不干好事的痞子混混会给他面子？老弱病残在他们跟前顶多不推那么狠，但你要非较劲，可就别怪哥们不给面子了——
洛林昌很快被掀翻，推倒在地头上。
“你们混蛋！这是粮食，是能随便糟蹋的东西么！”
洛林昌不是干架的人，不可能打得过这群年轻人，可他对庄稼的心自来赤诚，容不下任何亵渎，若是别的事，别的时候，他不可能跟人硬来，知道身体遭不住，可这是庄稼啊，这是能活人无数的庄稼！
老头拼了命的去拦。
刚刚被他拦住问话的庄稼汉都懵了，有点惨啊……不不，这么看，虽然这老头不认识小少爷，但也应该不是小少爷的敌人，相反，前面那群混混才是啊！
完蛋，这回是真有搞事的来了！
“来人啊——快来人——有人闹事糟蹋庄稼啊——”
对方人多，一个人肯定不够，汉子扔下箩筐就往回跑，大声摇人，还精准的找到一面锣，用力敲响。
很快有人聚了过来。
没人看热闹，都是过来帮忙的。
小少爷庄稼种的好，也不藏私，别人问什么都答，说话办事都极像样，大家受了这样的恩，自得思回报，而且就像前头那位老人家说的，这不是别的东西，这是庄稼，是粮食，怎么允许被糟蹋！
这时也不分什么国公府的庄子六皇子的庄子，你是谁的人我是哪的管事，总之大家齐心协力帮忙，把这群丧良心的狗东西赶出去！
国公府庄头刘大海更是奔跑奋斗在第一线，他听到这个事的当下，气的差点直接升天，这可是小少爷最看重的庄子，最看重的庄稼，他还指着伺候这批庄稼长成立大功，好挤开南星那个心腹自己上位呢，结果来这个？
“都愣着干什么，给我上啊！给我叫人手！小少爷的地，必须得保住！”
“还有那个谁——叫你呢愣着干屁啊！把那个烟花给我放起来！”
那是南星交待的，一旦有紧急情况，可放出使用，他见到很快就会来处理。
白日焰火，烟花炸开。
正在山里干架的南星看到，立刻跳出了战圈，认出是庄子的位置，眼梢微微眯起。
“不打了，告辞！”
他并未犹豫多久，狂奔下山跑向庄子，那是自家少爷最在意最心疼的东西，万万不能出错，早在三年前少爷就说过，在他那里，庄稼永远是第一优先级。
他并非不担心少爷，可跟那个蒙面人打了这么久，他感觉对方没有恶意，或许这次是他们认错了，少爷安危应该没多大问题……当然他也会处理完事后迅速转回，少爷你可千万自己扛住，不要有事！
方锐愣了下，这就不打了？
行吧，看上去这么着急的样子，许是真有事，虽然有点遗憾……
好像也不用遗憾，虽然没看到对方的脸，但人是六殿下招过来的啊，六殿下肯定认识！问六殿下要人不就行了？
摘掉面巾，深呼吸一口气，浑身舒坦，好久没这么干架了，爽！
方锐整理好微乱的衣服，慢悠悠赏着周遭景致，顺着山间不怎么明显的小路，去找六皇子。
今天是五月的最后一天，外面人少有知道，这天是六皇子生辰。
他没找到六皇子，却在分别不同地方，看到了不同人的尸体，一堆一堆的，全都蒙着脸，衣服穿的也很像。
方锐眉头渐渐皱紧。
说好了搞完事一起喝酒，今天绝对不吵架不动手不生气，结果六皇子潇洒干完事，自己先走了？
也太无情了吧！
……
温阮不好总回山洞，得给六皇子留面子嘛，殿下是个要脸的人，而且好像觉很轻，身体又那么难受，睡也睡不踏实，不好吵到。
他也不敢离太远，谁知道那个毒是怎么回事，万一里面突然有什么需要，总得有个能帮忙的人。
这个破山洞也是，特立独行一个山洞，离河边远，旁边也没太多树，虽山里有雾，但还是热啊，有点树荫遮蔽至少能有点心理安慰。
算了，别呆着了，反正也烦躁，不如干点事。
温阮从里衣扯下一块布料，去河边阴凉处取水回来，浸湿，小心走进山洞，给邾晏擦擦额头，掌心，臂弯……让他能舒服点。
邾晏正在发烧，其实可以帮忙擦更多地方，但他好像不太喜欢陌生人太多接触，只得作罢。
温阮手很轻，拭过邾晏额角，颊边……
邾晏好像梦到了什么不开心的事，看起来很难受，牙齿紧咬，手指也轻轻颤抖，喉间似小兽无力悲吟：“母后……”
他突然抓住了他的手，轻轻蹭着脸颊，不让离开。
温阮：……
梦到了母亲，怎的还这么不开心？
邾晏握住他手的力度非常大，非常紧，好像必须要这么紧紧抓住，才能不让人走，只要松一点，只要一点点，就不会再拥有这只温柔手了。
“这是怎么了……”
有点可怜。
温阮没硬抽出自己的手，另一只手上前，轻轻拍着邾晏肩侧，轻哄温柔：“睡吧，没事，睡醒就好了……”
邾晏好像很痛苦，嘴唇都开始干裂起皮了，整个人很烫，温阮良心实在过不去，这次跑得更远，找到更上游更干净微凉甘甜的水，回来喂给邾晏喝。
邾晏还是很不舒服，但喝过水后，眉头稍稍舒展一些，唇色也好看了些。
温阮替他把汗湿的头发捋到耳后。
不得不说，六殿下的颜值太犯规，剑眉长睫，肤如玉质，如月出云岫，湖映山雪，又有天生贵气优雅加身，显的特别高不可攀，近距离看时，感觉更为震撼。
现在带了些病容，和之前相比少了距离感，反而更加勾着人多看两眼。
“快点好起来吧……”
两个时辰，可是剩下不多了，温阮有点担心。
“汪！”
听到山洞外有声音，温阮走出来看，原来是六皇子养的那只黑狗，这是来寻主人了？
黑狗冲得很猛，远远循着味道奔来，中间停都没停，直奔山洞，热闹的扑向主人，见主人不回应，躺在地上一动不动，它焦躁的上去舔主人的手，主人的脸，似乎想把他叫醒。
温阮：“别担心，他会没事的，一会儿就醒。”
黑狗呜了一声，趴在地上不动，守着主人，哪里也不去，有点没精打采。
温阮不算认识黑狗，不知它脾性，再想，也忍住了没动，退出山洞。
外面还是热的不行，没呆多一会儿，温阮就觉得脸颊发烫，便左右走了走，看能不能找到点什么……
发现了一棵石榴树。
比他大腿还粗的石榴树，生命力很旺盛的样子，叶子绿的油亮，一颗一颗的石榴花绽放在叶子掩映中，红的似火，灿若云霞，漂亮极了。
他有些手痒，过去轻轻折了一枝。
“……不许哭。”
耳边传来不真切的声音，似乎是山洞里的邾晏醒了，在教训狗子不许撒娇。
他怎么对谁都是这句。
“殿下醒了？”温阮赶快跑回山洞，发现邾晏还真是在训狗，黑狗很乖，耷拉着头任他训，在他认可表现好后，抓准时机舔了下他的手。
邾晏摁了下狗头，似乎想找帕子擦手，意识到现在浑身已经没个干净地方了，又尴尬作罢，转回头看温阮。
自也看到了他手里的石榴花。
“你……喜欢榴花？”
“喜欢啊，”温阮没察觉到对方眼底微妙的情绪变化，继续往里走：“今天是五月的最后一天，殿下知道么？”
邾晏云淡风轻嗯了一声。
温阮：“五月被称作恶月，不详，但我很喜欢，五月其实还有另外一个名字，叫榴月嘛，为什么大家都只记得前面那个，不记得这个呢？榴花绽放，美若烟霞，火红炽热，生机勃勃，有一种夺目灿烂的美，多好啊。”
邾晏：“很好？”
温阮点头：“是啊，它是夏天的使者，每年这个时节来临，开启灿烂繁花序章，粮食也开始长的好，古人的诗里不是经常颂？什么浓绿万枝红一点，动人春色不须多，什么尽将枝上色，并做石榴红——多美好，殿下你说是不是？ ”
邾晏视线越过火榴花，落到少年脸上。
脸颊很红，但绝非害羞，这人在他面前从不害羞，该是热的，热成这个样子，是在外面呆了多久？不知山洞里能躲，还是……因为他在，不想进来躲？
“傻不傻。”
“殿下觉得这花很傻？”温阮低头看，“我选的最漂亮的一枝，不好看么？”
“汪！”
黑狗突然发声，似乎很支持他。
温阮蹲下去，眉眼弯弯：“你是不是也喜欢这个？”
“汪！”
“那送你了！”
温阮掐出最小的那枝，放到黑狗耳边，竟然夹住了！油光丝滑的黑色皮毛，配上这灿烂火红的榴花，竟然十分好看！
“美的！”
温阮很捧场的夸了又夸，也终于能顺手摸一把肖想了很久的狗子。
果然皮毛柔顺光滑，暖暖的，软软的，非常好摸！
黑狗摇了下尾巴，让他摸，还帮他遮掩，身体迅速转了下，让他在侧边摸，不叫邾晏瞧见。
邾晏：……
这狗也太乖太好了吧！
温阮忍不住开口：“我可不可以……”
“不可以。”
邾晏站起来，状态已然恢复，精神好了很多，不再出汗，力气回来，威严回来，变态感也回来了。
温阮却还是忘不了他发烧出汗睡梦中疼痛的样子，今天外面有大雾，山风渐起，有湿气氤氲，怕是要下雨，刚大病一场的人，不能再折腾了。
他看了看自己身上的外裳，还行，没血没汗，只是有一点点灰尘，还算干净：“我可以把我的外裳脱下来给你披么？”
邾晏看了眼他细瘦腰身：“不可以。”

第24章 跪下
邾晏对着山洞口沉默很久, 没有说话。
温阮怔了会，才意识到自己挡路了，赶紧让开：“殿下是要……”
“怎么, 自己走不了？”
恢复状态的六殿下, 简直一张嘴……就想让他闭嘴。
还得黑狗, 悄悄贴了贴温阮的腿, 黑漉漉的眼睛看着他, 似乎在问，要不要送？
温阮快速摸了把它的头, 道：“其实我正好在山下有个庄子，很近。 ”
不用你送啦。
邾晏哦了一声：“原是个惯会哄人的小骗子。”
温阮：“嗯？”
“是谁不久前说害怕，”邾晏沉黑眼瞳看着他，语速极慢，一字一句，“都不敢走远的？”
温阮：……
那还不是为了维护你脆弱的骄傲？
所以他现在是该怕……还是不怕？
邾晏转身就走：“人都死完了，无趣的紧。”
所以意思是……这山间不会再有危险了？
“等等，”温阮下意识拽住他的袖子，“你身上的毒……”
自己是不用送的, 但六皇子……
邾晏低眸看着那只手：“你在关心我？”
温阮莫名感觉这话有些阴阳怪气，像是暗含着类似‘你竟然敢’, ‘你也配’，‘你还记得问’的不满，瞬间缩回手，率先跑出山洞：“没什么事我先告辞了，殿下保重！”
不是他说, 这位真不好相处。
他自觉还算是喜欢和人打交道的性格，和什么人都愿意聊一聊, 起码从未因说话方面同人结过仇，可这位六殿下……实在是有点不敢惹。
这里毕竟是等级森严的封建制度，对方真气，是真的会杀了他的。
邾晏：……
黑狗：“汪！”
邾晏眼珠斜下看：“想去送？”
黑狗摇尾巴：“汪！”
邾晏冷笑：“你看看别人理你么？”
黑狗呜嘤一声，抿起了耳朵。
邾晏最后看了山洞一眼，抬脚往外走，没走几步，就看到了方锐。
方锐之前看到一堆一堆不同处的蒙面人尸体，觉得不行，还是得往里找找看，没成想还是叫他给找着了——
“我就知道你还没走！今天杀了那么多人解不解气爽不爽！咦狗子耳朵边那是榴花？你跑到这里来过生辰？同谁一起，竟然不叫我！”
邾晏看着对面过于活泼，没头没脑，连自家狗都嫌弃的少年，神态很是难言。
方锐话还没说完呢：“不是我说你，也太不讲究了，不是说好了一块干架，结果你自己一个人干？有没有把我方小侯放在眼里？”
邾晏：“跪下。”
方锐难以置信：“你欺负人还有理了？”
邾晏霜冷视线欺来，手似乎也要抬起来——
方锐扑通一声，麻利跪下：“到底怎么了嘛，我听到信就跑过来还有错了？”
邾晏：“我知你散漫惯了，但我的事，你也敢迟到？”
“没啊，天地良心，我这不是在帮你干架么！”方锐详细描述自己遇到了一个怎样的蒙面人，蒙面人武功如何高，如何妙，“……他还会阵法！”
邾晏给了个‘你再编’的眼神。
方锐是真委屈：“我发誓我没撒谎！就那个蒙面人，可厉害了！”
邾晏：“人呢？”
方锐小声：“……走了。”
邾晏转身就走。
方锐：……
他现在简直百口莫辩，还想说问问六殿下哪招来的人呢，结果还问个屁！
“你是想等下雨发芽么？”
良久，背后传来六皇子嫌弃的声音，这是叫他起来别跪了？六皇子似乎心情还不错？
方锐麻利站起来，拍拍膝盖上的土，小跑过来，打量六皇子神情……看不出来，再看黑狗，福至心灵，难道是因为榴花？
“这花谁摘的？肯定不是你，你向来讨厌五月榴花，也不是狗，狗随主子性，知你讨厌，它自也不敢，”方锐感觉刚刚一定还有别人在，“是谁？”
邾晏：“聒噪。”
方锐突然闻到很微妙的气味，眉心蹙起：“你吃了百炼丸？你中过毒了？你知不知道那药不能乱吃，两个时辰快速解毒的功效，要用你的身体底子去换的，吃一次半年也未必能养回来！蓝田呢，他去哪了，怎么没跟着你？算了还得是我，我送你回府！我跟你说，你这回必须得好好吃药，不然短时间内可经不起折腾……”
邾晏突然停步，转头看向方锐。
方锐被他盯的头皮发麻：“干，干什么？”
邾晏：“衣服给我。”
方锐眨了眨圆眼睛，不解：“啥？”
邾晏指着他：“你的衣服，给我。”
方锐还没反应过来，就被剥了外裳，惯来不怎么爱惜自己身体，总是嫌弃这嫌弃那的六皇子，竟然只是皱了下眉，嫌弃一瞬后，抖了抖外裳上的尘，披上了。
用了百炼丸后，人体虚弱，易被风寒侵染，最需要注意的就是添衣……六皇子这是转性子了？
天爷诶，这是哪位神仙大佬点拨的！这高低得去磕个头啊！
方锐哪敢再说话，怕这位主又嫌弃，再给脱了。
今天的六皇子很不对劲啊，疯劲跟以往不一样，这也没喝酒啊？
方锐偷偷瞧了邾晏好几眼，在对方冷眼看过来时，清咳一声，硬生生拉扯进正题：“那什么，印信拿到了没？”
邾晏给了一个眼神，让他体会——
不然呢？等着你么？黄花菜都凉了。
方锐：……
二人下山后直接回城，骑马抄的近道，并没有路过庄子，自也不知道庄子这边出了大事。
温阮还没来得及把惦记的山间草植移栽过来，先直面了自己乱糟糟的田地。
田埂一片混乱，秧苗被扯的到处都是，不知道哪来的干柴，这一片那一片，扔在刚刚长出苗的地里，有的还泛着黑，明显才烧过。
温阮闭了闭眼，话音却极其平静：“怎么回事？”
“有贼人，”南星已经过来，“蓄意捣乱。”
庄头刘大海也赶紧跑过来，他从头到尾经历了，便一五一十禀报：“……来的都是偷鸡摸狗的痞子，混不吝，像是拿钱办事的，带着干柴和火石来的，直冲咱们家的田，怎么喊怎么劝都没用，这边结结实实打了一架，南星回来，那些人才怕了，跑得飞快……”
南星：“捉住了三个，怎么处置，还待少爷示下。”
温阮注意到现场人很多，有几个还有点眼熟。
刘大海立刻道：“都是过来帮忙的，少爷之前不是好心教他们种地？都是庄稼汉，心实，见咱们这有难，哪能干看着不管？里面有不少是旁边六殿下庄子的，还有一个老头，谁都不认识，外面来的，好像是找您。”
温阮：“找我？”
“是，”刘大海指了指田埂边的洛林昌，“正坐在那哭呢。”
洛林昌并不是被欺负的，只是心疼庄稼，也没哭，就是眼睛急红了，嘴里还一边嘟囔着‘糟蹋了，糟蹋了’，的确很像在哭。
温阮不认识他，但情绪是相似的，不提这是不是他的心血，只这是庄稼，粮食，就不能被这么糟蹋！
这是物资严重缺乏的时代，科技文明都很有限，仅仅是气候灾害，就能带走一大批人命，很多人死亡的原因，仅仅是吃不上饭，活活饿死，粮食，是民生之本，是每个普通人平安活下去的希望，怎么可以被这样轻而视之！
他双眸燃火，嘴唇紧紧抿起。
南星很少看到少爷这样子，无论什么时候，少爷都很随和，爱笑，别人怎么急他都不会急，会说话，会哄人，会协调大家情绪，总是能在别人真急生气之前就把事给平了，这回……只怕不能这么算了。
温阮话音很慢，有种微妙的静感：“冲着我温阮来，专门毁我的地，应该算是仇人了？南星，我们初来京城，可曾与谁结过怨，在这里有仇人？”
“没有，少爷，”南星道，“您只有血脉亲人。”
“亲人啊……”
温阮眯了眼：“他们哪怕把庄子给拆了，让我无处落脚，我都不生气，可这是庄稼，是不是应该还回去？”
南星点头：“很应该，何况他们还带走了李月蛾姑娘。”
温阮：“她来了？”
南星：“非是被追赶，好像只是凑巧跟那群歹人撞上了，当时人手不足，她看不过眼，帮忙来着，但因她没说话，我们的人起先未发现，后来帮忙的汉子们提到她，却又找不到，想来是混乱时不小心……被带走了。 ”
温阮都气笑了：“南星，你今晚别回来了。”
南星半跪听令：“少爷请吩咐！”
“你现在进城，跟霍家商行打个招呼，请他们帮忙，几个方向的货要压一压；跟漕帮在京城里的兄弟们去喝个酒，看能不能给个面子，透点消息；再给今天认识的梁夫人那里捎个信，就说我送她一笔大富贵……”
温阮凝眉思索，指令一个个接着发出，桩桩件件，仔仔细细。
在他看来，国公府这点招数简直低级，真正想打一个人，当然是往疼处打，冲着最要紧之处下手，一下子让对方知道痛，再不敢来犯，国公府最在意什么，什么最不能失去？
他认识不久，也能看出来，不过两样东西，一，钱，二，脸面。
他没想到国公府的人这么不讲究，敢动他的田，既如此，就别怪他不客气了！
仇得报，敢对他伸手的人，爪子给打烂，恩也得报，庄子附近的农户汉子，得记得回馈，李月蛾姑娘，也得找回来！
……
国公府这边，正等着后续呢，今天干了那么大的事，别人一定会有点反应吧？
他们不知道温阮今天在哪里，做了什么，但等到天黑都没回复……是怎么回事？不是说好了办完事给回馈的？该不会就这么过去了吧？
那可是好笑了，这位才回府的小少爷瞧着性烈的很，有心眼不吃亏，却原来是个好欺负的？一团棉花，谁打都认，谁来都怂？那之前那些狠话，心眼……只是虚张声势，来真格的就怕了？
这可真是……
周氏无聊的帕子掩口：“茹姐儿正被我拘着练女红，我得回去看看。”
拘着也不管用，娘俩对婚事意见不同，正在闹别扭，但潘家……女儿想岔了，不是她想不想的问题，是拒不拒绝的了。
大卢氏微点头：“夜了，茶饮太多了也不好，今天散了吧。”
她也要好好想想，要不要给温阮做这个媒，安家那小姑娘倒是没意见，可怎么让温阮娶是个问题，温阮自己配不配也是个问题。
小卢氏起身，同伯母告辞：“夫君不惯别人伺候，姑母，媳妇也先走啦。”
其他人也都从善如流，一一离开。
一场大家都别有心思的茶话会，就这么散了，没有人再操心温阮那边，也没有人觉得温阮在憋大招。
温瑜也是。
他今天跟了敬宇青一天，很累。知道这未来探花手紧，他很巧妙的送了钱过去，想要留一个神秘影子，以期它日，并没有立时相见，他看的出来，敬宇青很感激，四外搜找他的身影……
他没出现，敬宇青竟然没用那个钱，而是收起来，去了山里，准备亲手挖些药材。
温瑜能怎么办，只能跟，敬宇青进的山，正好挨着温阮的庄子！
山里气氛似乎有些不对劲，他听到了些动静，却并没有动，一心一意只盯着敬宇青，敬宇青一心一意的挖药材，或是野菜，并未察觉到任何异样，不过未来探花郎显然不适合做这种粗活，不小心伤了自己。
温瑜赶紧过去帮忙，二人算是就此相识。
这本不在温瑜计划中，但……好像也可以。
敬宇青不愧是未来探花郎，温文尔雅，谦逊有礼，都不敢抬头认真看他一眼，迭声道谢，当时气氛很不错，有他想象中的朦胧感，期待感，至少这个人对他是好感的。
第二天上午，国公府侧门被敲响，主子们一个个被惊动，悬着的心终于摔到了地面——
出大事了，府里名下产业，各个铺子都出了问题！
温国公府做为大族，公中肯定有置产，田庄商钱，菜米油粮，民生各物，都有经营，只是不能形成网络，产能有限，府里的夫人们也都有嫁妆，嫁妆里都有些铺子，做什么生意的都有，没一个特别擅经营，能致大富的，但日常运转，维持手头花销不是问题，生意规模小，平时也出不了什么大事，谁知今日竟齐齐出事了！
这家货源卡住了，供货商没按时间送，还说之后半个月的货都没了，你要告，行啊，不就点违约银子么，到时候官府判了我予你就是；那家订了货的买家大规模退货说不要了，你说定银？那你自己收着呗，我不要了，就按契书上规矩来；要不就是买家非常急，说好了今天提货，结果供货商没按时送，卡这了，买家又不认识供货商，可不就在你国公府的店铺闹？
好嘛，之前总嫌各个铺子掌柜不行，不会做生意，门可罗雀，没什么人气，现在倒是有人气了，都开始砸场子了！
这到底怎么回事！突然所有人一起面临同一种场面，怎么就这么凑巧，难道是温阮？
国公府众人非常不愿意往这个方向想，他一个外人，怎么可能在京城有这么大的力量？
温瑜感觉不对劲：“我去铺子里看看。”
我感觉有什么事超出了掌控。
温茹也腾的站了起来：“我也去！”
这些被闹事的铺子里，有刚刚拨给她的嫁妆铺子，虽然她现在还没有嫁，嫁给谁都不知道，但一经她手，铺子就出事，将来别人打听出来，没脸的是她！
周氏拍桌子：“来人！打发人去庄子上看看，咱们那位小少爷到底在干什么！”
温阮当然是在忙田里的活。
新长出不久的苗苗，别人毁坏很容易，想要重新栽植好，却很难。幸而时间尚短，苗苗才被拔出来，只要根系没坏，芽芽也没全部损坏，就可以救一救，重新栽植，培土沥水，便能重新生发。
但这个时候的栽植给水，就不像种时那么简单了，种时可以简单一点，坑挖好了，种子扔进去，埋好，浇水，就不用管，这时就得特别注意，力度也不能大，挖坑也有讲究，水更不能直接往根上浇，得沥，非常耗心思。
而对于哪种苗苗状态还好，尚能恢复，哪种苗苗救不回来，种地的庄稼汉总是会心疼，想多试试，死马活马医嘛，基本说都行，其实苗苗的状态对之后的生长很重要，有些哪怕能养活，也会影响产量，能把这道关，敢言舍弃的，也就只有温阮自己，和洛林昌。
两个人至今都没正经聊过天。
田地的主人没出现时，洛林昌各种问，出现了，盯着温阮的脸记住人了，他反而不再着急，整个人沉默下来，一声不吭，就默默在做事。
自己做事的时候，时不时也会搂温阮一眼，看他在做什么，怎么做，为什么这么做……眼神越来越亮。
听这的庄头刘大海吹牛，说他家小少爷说了，这些玉蜀黍，别说别人会不会种，秋后亩产至少是正常的三倍！打出来的粮食还非常好吃，又甜又糯还饱肚子！
他看得出这些苗苗，与他见的都不一样，该是进行过什么特殊技术。
“差点忘了，”温阮叫来刘大海，“山里有种草植，正好能一齐种下，许有上好良种收获，你点些人，随我一起上山！”
“是!”
一群人又夤夜去了山中，挖出另一种草植，间种田里，与重新栽植的苗苗相映成趣，看起来漂亮极了。
并不是所有苗苗都能救回来，那空余的地怎么办？只能补种，时节还不算完全过去，补种的种子仍然能好好长，只是到时候收获，可能比其它晚几天。
你问为什么不全部进行补种，还少折腾，当然是带的种子不够啊！
温阮辛辛苦苦折腾了三年，才得了这一批好种子，分别在泗州不同土地上进行试验种植，这次进京城，又不知道面临的环境怎么样，万一不顺，岂不糟蹋，他就没多带。
这样一忙，直接忙到了第二天傍晚。
虽然中间安排了轮流休息，所有人都没怎么休息，都很累，但莫名安心，看着宽敞地里重新精神抖擞的苗苗们，大家眼睛里充满希望。
“多吓人呐，那么惨的地，拔成那样的苗苗，小少爷说能救，还真就救了过来！你瞧瞧现在，多好啊……”
“这苗苗长的壮，今年收成肯定好！”
“不知小少爷用的是什么种，我都没见过，你说秋后问小少爷买点，他给卖么？”
“听刘大海说，这叫玉蜀黍，亩产至少是咱们的三倍……”
“真的？世间竟然有这么好的粮种么！”
“说真的，我想去给小少爷磕头。”
“我也想去。”
“我也……”
小少爷这么好的人，不知道谁舍得欺负，还玩这种下三滥的心眼，日后可千万别后悔！
深夜。
一天忙下来，没丝毫向好收获的国公府快疯了。
怎么这么麻烦，找人出面托人情，花钱办事全不管用，这是有人明摆着要搞他们！伤敌一千自损八百也行的那种！
到底是不是温阮，他们现在赶紧圆个场能不能行？
然而接下来的连番打击告诉他们，这才哪儿到哪儿，开胃小菜而已，千万别大惊小怪，否则以后……可怎么活啊。

第25章 少爷砸场子来了
所有活忙完, 温阮吩咐厨房招待了大家一顿不怎么丰盛，但足够管饱的饭。
没办法，条件有限, 所有的人手都在忙田里的事, 厨房都没人了, 好在提前安排好了, 炖几大锅骨头肉, 拌几个凉菜野菜，再来点玉米粥玉米饼玉米馒头, 大家不但能吃饱，还能吃个新鲜，吃个舒坦。
把人招呼好了，温阮又来找洛林昌，老爷子跟着累了一天一夜，明显很有疲态，眼睛再亮也是。
“您该休息了，”他温声道，“稍后我让人带您去房间休息, 您先安心睡一觉，多的话, 咱们爷俩有的是时间聊，您说是不是？”
洛林昌可是好些年没这么兴奋过了，干架不算，他年轻时也是脾气暴的，干过不少架, 现在和谌永安那个性子冷的他都能干架，主要是这个种庄稼的乐趣, 终于有人懂了，终于可以和人好好分享了！
这是个好孩子啊，会种地不算什么，难得有天赋，懂这么多的同时，还能给别人带来希望，希望是多么珍贵的东西……
“你不用招呼我，乖乖睡你的觉去，有什么麻烦老头帮你撑着，等你歇好了，你不聊老头也找你聊！”
洛林昌已经单方面把温阮当子侄看了。
至于什么国公府身份，姓什么谁的种，他全然不在乎：“有谁欺负你，或者你想做什么，只管招呼一声，知道么？”
说完一抹嘴，背着手离开，自己招手叫人带回房间休息，完全不用谁照顾。
粥不错，饼子也不错，软糯甘香，饱腹可口，如果这就是用今天地里的玉蜀黍做的……可是关乎国计民生的大事！
温阮目送老爷子离开，回了自己房间，也并没有睡下，一一过目南星送回来的信。
南星昨夜没回来，今晚也没回来，消息倒没断。
温阮一一看过，了然于心，闭眸歪在榻间，似在休息，又似在思考。
万籁俱静，虫鸣于夜，连风都变得轻柔，不肯惊扰人们睡梦。
温阮并没有睡多久，闭了闭眼也就起来了，方才脑子里乱糟糟的思绪也整理的差不多，灌下一盏浓茶：“来人。”
进来的是刘大海。
温阮有些意外：“你还有精神？”
“我的少爷诶，您叫别人三班倒，轮着休息的，忘了？”刘大海拍拍胸脯，“我这刚睡醒，正精神呢，倒是少爷你连轴转了两天没歇着，真该好好睡一觉，您要什么，随意吩咐我就是——”
温阮：“如此，你便去点十来个人，随我出门。”
刘大海愣住：“啊？”
温阮：“你手下没人？”
“有，有的！”十几个人，刘大海还是能叫出来的，只是，“少爷您不歇着？这大半夜的，咱去哪儿啊？”
温阮已经起身披衣服：“回城！”
瞧瞧咱们少爷这气势，他不厉害谁厉害，他不叫人折服，谁还能叫人折服？
刘大海一连串马屁即将出口，还没说完，发现眼前已经没有少爷的身影了，少爷走得好快！
不是，不对，这黑更半夜回什么城啊，他们走过去，城门还不到开的点呢！
但已经没有了单独问的机会，下面人眼前，他又不好掉自己的面子，跌少爷的份，就一直没问，不吭声和下面人一起护着少爷走，直到快到城门，才发现根本不用等城门开，因为少爷就没有现在进城的意思！
少爷七拐八弯，顺着城口往东，找到了一家客栈，然后抬脚——
踹门进去了！
我的天老爷，我的少爷诶，这可是一夕客栈，这能是随便踹的地方么！
刘大海就慢了一拍没跟上，就再也来不及阻止了，客栈里的茬子已经扛着刀出来了：“哟，来砸场子的了！”
天底下所有有人的地方，就有江湖，再漂亮繁华的地方，也有黑色地带，专门玩脏的，接脏活的，人家这客栈选址，城门外不远，独栋，周遭没邻居，还起名叫一夕，已经很明显很张扬了，白天进来尚且要小心些，更何况晚上，你还串门？
这位置并不在大道上，算是有些偏，据点也不大，是专门负责城外的部分，毕竟有些事城内不方便做，这个客栈有背景，并不好惹的。
少爷可真敢啊！知不知道意味着什么！
刘大海咬了咬牙，行吧，今天这条命就折在这了，自家少爷，自己得护着！
他撸起袖子就要往里冲——
温阮根本不怕那扛着刀的壮汉，劈头盖脸来了一句：“脏了赤江龙扛把子的船，想好怎么赔罪了么？”
一句话，拿死了对方，那肌肉彪悍的男人一愣，竟然客客气气的放下了肩上扛着的刀：“我名华五，敢问尊驾哪一位？”
温阮盯着华五，迳直往里走，逼的华五连连往后退，最后腰背抵到了桌子上：“听好了，我只问一句，昨天晚上从这送出去的羊，现在在何处？”
我滴个乖乖！
刘大海脚后跟都撑力了，哪成想会有这么一出！
他都想为少爷尽忠，拼出这条命去，这一眨眼发生了什么？还没反应过来，也就这一个愣神，自家少爷已经开始耍刀子了，直接掀袍，把人华五的手踩到凳子上，手中匕首寒光一闪，狠狠扎进桌面：“说！”
“嗷——”
华五惨叫出声，也不顾客气了：“哪儿来的小崽子，张口就敢问别人家机密，我怎知你不是骗人——”
温阮欺近，目光灼亮如刃逼视：“看来赤江龙扛把子的名号不好使，那昂爷的面子，你给不给？嗯？”
华五额头森森冷汗冒出，不敢说话了。
温阮：“你这一夕客栈昨晚收了一只‘羊’，卖家要求不能在本地，然今晨漕行停摆，车马行也懒散接单，你手里这只‘羊’，必还没来的及转出去，是也不是？她现在在哪里？你不说，我就只有找你们头聊聊了，想来会有人愿意给昂爷面子，你这不愿意给的，这条命……”
华五：“我说！我说！”
刘大海：……
天爷，这哪里是少爷啊，这是祖宗！
所以叫他点人出来，单纯只是壮声势的？
那他可得扮演好了，绝不能让少爷跌份！
刘大海快速眼神暗示几下手下，都给我腰板挺直点，眼神凶点，胸背绷紧，要像山中恶狼一样，像我这样！
……
今夜烦躁，没睡觉的有何止一个人。
二皇子府，邾宾正在生气。
“什么？找不着？这都又一天过去了，连个人影都没看着，那谌永安的印信去哪里了？之前不是打听得清清楚楚，知道几股人都想抢这个，这交易转手的，咱们正好能卡个时机，现在你们告诉我不知道？”
“让你们去查查那些尸体，有谁去过那里，你们又有话说，因为人全都死掉了，又都是死士，查不出源头，谁下的手也看不出来，更追踪不上，这也不行，那也不行，我要你们这些废物做什么！”
“我在谌永安面前可是放出话去了，你们现在让我这张脸往哪搁！”
邾宾气的摔了茶盏。
房间内鸦雀无声，没人敢说话。
唯有陈亘，顶着众人压力催促，缓缓开了口：“但潘鹏的护卫死了，死士。”
邾宾：“嗯？”
陈亘：“殿下可能还不知道，潘鹏的这个死士王六，说是他父亲潘千天给的，其实是潘家培养的，只听其家主命令，不看任何人的面子，他只负责保护潘鹏安全，在其命悬一刻时出现，其它事一概不管。”
这样的死士很特殊，他受的指令来自潘家，而谌永安的事，蛛丝马迹各种体现，正是与潘家有关。
邾宾了悟：“你的意思是——”
陈亘直截了当：“六皇子。”
邾宾眯眼：“他杀人再正常不过，潘鹏也的的确确惹了他，可若只以此，就推断他知道了机密，偷走了印信，有些武断。”
“是，”陈亘道，“属下只是在思考这个可能性，是否会给殿下带来麻烦。”
“麻烦不了，”邾宾笑了，“若这印信真叫六弟拿了，还是好事，至少三弟也没得到不是？六弟又不涉朝政，更不会拿出去用，影响不了什么，就是入了他手的东西，不太好要出来……”
他凝眸思索。
越想这个可能性越高，老六虽不涉政事，但性子不好，睚眦必报，潘鹏惹了他，他应了个捕猎游戏，就会认真玩，半路被死士拦，一定很恼火，很不甘心，那这个死士的东西，不管遗物还是秘密，都得是他的，他很可能拿到了这枚关键印信，别的外人觉得重要，他却不一定，但直剌剌上门要，他一定不会给，越想要，他越不会给……
得想个别的法子。
这事不能急。
还有，银粮方面，他承诺谌永安只要问他求救，他就会补上银粮，可谁的钱都不是大风刮来的，如果能找到谌永安丢失的那批，自己不就能少出点血？
“老三那里，还没动静么？”
他的人查到，这事跟三皇子有关，奇怪的是，往常有什么事，老三都跟他跟的很紧，咬的很死，这回却很有定力，不怎么着急，颇有种坐山观虎斗，等着鹤蚌相争，渔翁得利的态势。
陈亘摇头：“只是听闻，他去福隆钱庄约了个时间，要兑票，取一大笔现银。”
邾宾：“一大笔？具体多长？”
陈亘伸出手：“一万五千两。”
“多少？”邾宾以为自己听错了，老三一个皇子，突然朝银庄里取一万五千两现银？这算什么事？
不对。
邾宾收了笑，慢慢坐直身：“你说哪里藏的银子，最不容易发现？”
当然是银庄。
银庄每日流通量巨大，有自己的银库，代客存些银两也很正常，老三说要兑票取现银，这银子真是他的？这兑票，已经到他手上了？还是……用来钓鱼的？
众兄弟之中，老三最阴损，大概知道他盯着，总是往外边扔假消息，这回……是云淡风轻的假装，不想让他发现，还有意痕迹轻些，让他发现？
不管哪一个，都说明了一件事，老三才不是无动于衷，谌永安，他也想争取！
邾宾又从容了，微微一笑：“那咱们就看看呗，老三这兑票要怎么玩。”
陈亘：“总不能真如了别人的意……”
“自然，”邾宾想了想，道，“你将印信在老六那里的事，透给老三知晓，先让他去碰钉子，正好磨完老六的脾气，到我时局面便能稍稍容易一些，粮，咱们继续找，现在有银庄这个提示点，粮也很明显了，你去查一查京城各处粮仓，尤其与潘家人有关的……”
陈亘一一听完，认真点头，又担忧：“就怕六皇子这边绷不住，把东西予了三皇子。”
这个邾宾就自信多了：“不可能。我这个弟弟最难搞，想从他手里拿东西，难如登天。”
邾宾突然想起，昨日好像是老六的生辰？老六不过生辰很久，他都忘记了，不过怎么这次这么平静，竟然没有发疯？
接下来，主仆几个对之后计划安排进行了深入会谈，从大方向和具体细节上寻找抓手，制定完备方案，直到天色将明，茶话会终于要散了，又有新消息递了过来。
邾宾没听清：“你说谁？温国公府的小少爷温阮？”
“正是，这位小少爷单挑了城外一夕客栈，又一早进城了，因城门阻隔，咱们的人也是才知道……”
“我说什么来着？”邾宾看着陈亘，“此人绝非池中物。”
陈亘捋了捋山羊胡：“可惜未能拔得头筹，为殿下得了此人青眼。”
“那个废物，别提他了，”邾宾想到于振就生气，这事还得他这个主子将来帮忙擦屁股，“不过我也没想到，温阮竟敢单枪匹马杀到黑渠子去……”
这样的人，怎会没有倚仗？没到京城来之前，他到底同谁一起过日子，结交了什么人脉，又以什么本事，留下了这些人脉，小小花皂么？怎么可能！
陈亘：“那一夕客栈可是和月老庙……”
邾宾意味深长的眼神过来——
陈亘不说话了。
……
六皇子府。
邾晏看着黑狗追着扔出去的花花玩，不亦乐乎。
花是温阮在山里摘的榴花，折腾这两天，娇嫩花瓣脆弱花蕊早就玩没了，只剩榴花独有的略坚硬的花萼，不过再坚硬也有限，想来不用多久就会玩的渣都不剩，狗子仍然不亦乐乎，他只要扔，它就乐颠颠飞跑着去捡。
“殿下，查到了。”
蓝田近前回话：“谌永安被劫的赈灾银就在福隆钱庄，赈灾粮亦在城内或城郊粮仓，具体何处尚需时间线索，谌大人在牢里不肯吃饭……”
“他吃不吃饭，同我有什么关系？”邾晏看着狗子，终于把榴花全部玩残报废，没的玩了。
狗子还敢嘤嘤委屈，不是你玩坏的么？
蓝田：……
“福隆钱庄的兑票，似在三皇子手里。”
邾晏：“他没有，他在虚张声势。”
想钓那位好二哥上钩。
蓝田：“福隆钱庄正好在闹市，周遭有各势力拱卫，不管是谁，想要悄悄取走这批银都不大可能，若殿下想往，需得一个非常好的时机。”
邾晏随意抛接着，从山里抢过来的印信：“你说……我将这东西送予三皇子，如何？”
蓝田：……
这么辛苦，暗计绸缪，兵分几路夺下的东西，轻易就送人？
“三皇子一定立时激动，会马上推动进行自己的计划也不一定。”
“我那猎物潘鹏，”邾晏指节轻动，小小印信牌子在他指间灵活转动，“是不是也该动一动了？”
有事就尽着人一个薅羊毛……
蓝田觉得非常应该：“既是殿下的猎物，自该随时随地为殿下奉献，死不足惜。”
不动，就想办法让他动。
“还有件事……”见殿下良久没说话，似在思考什么难题，蓝田小声道，“温国公府那位小少爷……他的长随，借咱们的名头，搞了些事，小少爷本人，昨夜挑了城外的暗渠子一夕客栈，今天也进城了，像是被国公府欺负了要还手……”
“哦？”邾晏修长指节捏着那枚印信，“那这不就是，非常好的时机？”
……
一个不眠之夜后，紧接着一个让人不安稳的清晨，国公府又热闹了。
“不好了——小少爷挑了城外一夕客栈，一早进城，又打上了乐丰酒楼！”
这会子大家正在老太太跟前请安，顿时齐齐噤声，眼前一黑。
天爷，这哪儿来的愣头青，他怎么敢的啊！
乐丰酒楼什么地方，听着像个吃饭的地方，也做吃饭的生意，但这里更擅长的，是各种暗茬子单子，周遭赌坊青楼钱庄各种生意都掺和，什么放印子钱，私卖人丁，催债收账，拿钱办事，活干的爽快利落，又有人脉懂分寸，一直在京城经营的很好，城外那一夕客栈就是他们发展的下线，国公府找人去温阮田里搞事，就是去那下的单子。
至于为什么不用自己人……当然是好推脱，不承认是自己干的啊！
可这温阮连暗渠子都敢挑，必然是知道了，这单子曝出来怎么办，国公府的脸面往哪里搁！
房间里众人几乎立刻推诿起来。
“你去看看吧，毕竟是你房嫡亲侄儿。”掌理中馈的二太太卢氏温和看向周氏。
周氏微笑：“瞧二婶说的，我又不当家，哪里做得了咱们国公府的主，即便我想扛，别人许也不会认啊。”
小卢氏自然帮腔自己婆母：“大嫂到底是长房嫡亲，名正言顺呢。”
周氏看小卢氏：“若真什么都讲究名正言顺，那的确事事我该扛，三弟妹说是不是？”
她是国公府长房长媳，论理该是掌家宗妇，但这中馈，可没交到她手上，不管无子还是年轻还是任何其它理由……别人敢提这茬，她就敢闹。
座上老太太听了半天，到现在才微撩眼皮，看了眼王妈妈。
王妈妈会意，站出来：“可事总得平，都不去，任由家中小辈在外面造次丢脸么？且小少爷到底是不是被什么人带坏了……这么有底气，总得看看。”
言下之意，得知道温阮是不是巴上了什么人，清楚了，接下来做事心里才能有个谱。
是得想个法子……
家里爷们们不争气，争气府里也不是这个样子，放出去还不够坏事的呢，事是大家一起做的，平，就大家一起出力。
周氏和小卢氏快速对了个眼色，非常难得的在这里达成一致意见——
“什么乐丰酒楼接单，我们内宅女眷可没那么大胆子。”
“也没那份本事，这里头保不齐有别人使坏呢。”
反正这事不能是府里干的，拉人背锅嘛，内宅斗争传统技能，国公府对小辈那是疼爱有加，事事为先的，小辈对长辈也该是孺慕尊敬的，如果这中间有误会——
那必然是有见不得国公府好的人，在挑拨离间呐。
“走吧三弟妹，咱们去看看。”周氏款款起身。
小卢氏尊敬有加，侧站伸手：“大嫂，请——”

第26章 给我砸
今日阴天, 风大，乌云漫卷。
温阮袍角迎风鼓动，裹出细瘦腰身, 修长, 韧直, 似挺拔的竹, 不惧风侵, 不畏雨扰，不管世情如何, 必要茁壮成长，永不言败。
刘大海看着自家少爷，叹为观止。
少爷好生厉害！
挑了暗渠子的场子，吓唬的别人不敢动手，问出了想要的消息，虽然那消息他不大懂，但少爷竟然全身而退，一点事没有！还一丁点没用上他们，别说上前干架, 连充场面都不用，好像带他们出来单纯是见世面的！
这可是京城！能在这里做那种生意的, 能是好惹的？
天爷，这是从哪来的神仙少爷，还不得狠狠抱大腿，他决定了，他刘大海以后生是少爷的人, 死是少爷的鬼！
刚熊心壮志燃起来，就走路不小心, 被人狠狠撞了下。
“干——嗯？”
“怎么了？”温阮听到动静回头。
刘大海疑惑的递出手上纸条：“刚有人塞到我手里……”
定神回头找时，已然分不清是谁撞了他。
温阮接过纸条，展开，是南星的字。
他们多年相处，行动默契，很多时候不用言语沟通，就能明白对方的意思，比如温阮这次行动高调，南星自动就隐在暗处，好好利用他开创的场面，悄无声息做成他们想做的事，如果有话必须要说，还要避开别人视线，就会用这种方式传递。
他前半夜在一夕客栈问出的消息，南星已经知晓。所谓的‘羊’，是不走相对正规的人牙子渠道，私卖人口时，对货物的称呼，他问的是李月蛾下落，这姑娘倒霉，被掳去卖了，既然得到线索，南星自要去追救，于是接下来的时间，也没有办法在他跟前伺候，为了不打草惊蛇，方便南星行事，他这边还得继续高调搞事，吸引别人注意力，让别人以为他就是借个由头找茬……
另外，南星还提醒他，国公府似乎要行动了，让他小心。
就等着他们动呢，他们不来，反倒不美。
温阮唇角微扬，搭配弯如月牙的笑眼，看上去可乖巧，好看的让人心头一软。
刘海却咽了口口水，下意识后退一步，他现在……有点怕自家少爷这么笑，之前不懂事的时候，还以为少爷这么笑是满意，被狠狠治过两回，现在彻底明白了，每当少爷这么笑，就是有人要倒霉了，笑的越乖越让人心软，下手越重。
他谨慎开口：“少爷，咱们接下来去哪？”
温阮撕碎纸条，扔掉：“乐丰酒楼。”
“啊？那里啊……可这一大早的……”
刘大海又咽了口口水，少爷怎么净整这些危险的，京城里谁不知道这乐丰酒楼是干什么的……少爷该不会不知道，以为那里是个单纯吃饭的地方？
温阮微笑看他：“怎么，他们不做早饭生意？”
刘大海被这笑吓的手心冒汗：“倒是没直言说过不做……”
但根本没有人会去那里吃早饭啊！
他也怕少爷再硬来，直接过去踹门什么的，这乐丰酒楼和城外一夕客栈可不一样，不是好得罪的……
好在少爷还是很礼貌的，或者因为别人半开着门，根本不需要踹，可人只是刚开门，还没开始做生意，你非要坐在那要小笼包芝麻饼小馄饨……人这根本没有啊！
跑堂的‘友好微笑’说没有，少爷眼皮一撩：“没有，就去买。”
再说话，少爷就一句：“叫你们管事的过来。”
刘大海都麻了。
自家少爷过于气定神闲，气场强大，跑堂的拿不准，即便有他们这一群演也不像的‘水货’拉胯，跑堂的仍然觉得这可能另有用意，真的就去帮少爷买早饭，找管事的去了。
该说不说，少爷是真的牛，刘大海以前总想，活到这岁数，什么没见过，现在发现，还是见的太少了。
温阮正在乐丰酒楼，享受乐丰酒楼从外面买回来的早饭时，侧门打帘子，过来一个中年男人。
高个，浓眉，眼底蕴精光。
“温小少爷？我是这里的堂主，名秦刀，夫人姓华。”他走过来，坐到温阮对面。
温阮放下筷子：“华五是？”
秦刀微笑：“正是我那不争气的小舅子，听说他惹了您生气？”
温阮也吃的差不多了，优雅擦嘴：“原还有这一遭，倒是我失礼了，刘大海——”
刘大海立刻站出来，声音洪亮：“在！”
终于到他表现的机会了！
从离开庄子那一刻起，他就在想少爷让他带的东西什么时候拿出来，一直背着怪累的，原来是现在！
他立刻在少爷眼色示意下，解开布包，打开那个漂亮精致，个头还不小的檀木盒子——
刷一声，所有人眼睛都亮了！
温阮：“一点小东西，不成敬意，盼尊夫人展颜，谅我不察之失。”
这是十二花神皂，哪里是什么一点小东西，现在京城里根本买不到！想要集齐还得有人脉，往江南方向找！
秦刀并不知这是温阮自身本事，就算知道了，也不影响这礼的贵重，起码现在，这个节骨点，这就是大礼，贵礼，有排面，不是谁都能送得出的，有钱也不行。
秦刀笑眯眯：“少爷还是手轻了，我那小舅子不担事，胆子小，正该多吓吓，好促他成长，您这连手都没动，一点油皮没蹭着，我都不好意思拿。”
说是不好意思，挥手让下人接过的速度不要太快。
温阮：“无碍，反正今日你这楼也得砸。”
秦刀顿了下，笑意更大，意味深长：“我们乐丰酒楼，人多事多脾气多，本就经常打架，每回重装都不敢装的太结实，少爷若愿花这银子玩，我们啊，是最不怕事多事乱的。”
“行，”温阮吃完早饭，让人把桌子收了，仪态优雅，笑容乖巧，可有礼貌了，“日前侵我来峰山下田地，拔我秧苗的单子，是谁下的？”
秦刀：“这我可不能说，行内规矩，说了还怎么接单。”
温阮：“行吧，砸。”
刘大海还愣着呢，就见少爷笑吟吟的，一个眼刀过来——
哪里还敢愣，立刻举手，先把面前凳子举起来砸了！
少爷不怕，人坐在这秦堂主也不怕，反倒自己干事的怂，抖什么，少爷说咱就砸！
后面十来个人有样学样，附近有什么，下意识上手干。
一大早这么大动静，立刻吸引了一堆过来看热闹的人，很快，人群中就开始窃窃私语眉飞色舞……
“有人认出来了，是温国公府新找回来的小少爷……”
“哇窝里斗？”
“你没听说么？国公府似乎对这小少爷不待见，人回来时也没接，说要举宴介绍，饭都没让客人吃就散了……”
“真待见也不会走丢十三年才往回找啊，不过这少爷这么敢的，在乐丰酒楼闹事？”
“听说国公府这两天产业铺子都出了问题，怕不是有内情啊……”
“闹得这么凶，也不知国公府要不要来人？”
周氏和小卢氏已经在路上，很快要到了。
她们打算的也好，首先，女眷出面，低调，不用上纲上线，就似寻常出外，找个酒楼订席面的由头，不能是家里男人不得力，不得力也不能承认，这是面子的事；其次，她们也不是随便过来的，昨天一天，足够她们打探到不少消息，比如去来峰山庄子上搞事拔秧苗的人，数量就不对，她们只想给个教训，没想真把人惹急了，这回还真有人从中作梗。
这种无关痛痒的小单子，乐丰酒楼敢说出她们，她们就能咬住，逼酒楼吐出别人。
实在不行，还可以拉个仇人挡枪，那天设宴，虽然没让客人们吃上饭，但故意说不好听话，看不惯国公府的，不是有几个？还有人跟着骂过温阮呢，有很多方向大有可为。
总之过去先看看，少年人脸皮薄不经逗，她们可以说点好听软话，把人稳住……
到了发现，稳不了一点。
里面已经打起来了！厅堂都砸了一大半了！
周氏和小卢氏对了个眼色，率先往里走：“哟，这是怎么话说的，怎么吵成这样？掌柜的消消火气，”她陪着笑脸过来套近乎，翻手一个荷包，熟练塞给了秦刀，“我家这孩子年纪小，不懂事，您可别跟他一般见识。”
小卢氏也过来关心，走向温阮：“乖孩子，这是怎么了，同谁闹别扭了，值当在外面发脾气？有什么委屈回家说，家里都给你做主。”
“正是有委屈。”
温阮根本不吃这套：“不知道谁，在这乐丰酒楼谈了见不得人的单子，毁我田地，拔我秧苗，我哪敢不计较，别人看我好欺负，以后日日来捣乱怎么办？这人是谁，我总得揪出来。”
秦刀脸色立刻冷下去，收了周氏的钱，也没帮忙圆缓的意思，慢条斯理：“方才我就说了，楼里规矩，破不了，你觉得这里有成交见不得人的单子，从哪觉得的，你往哪找去。”
温阮：“砸！”
刘大海等人立刻卖力气。
“别——”
“等等——”
周氏和和小卢氏一起，都没拦住。
刘大海换了主子，只听少爷话。
“啪——”
秦刀用力放下茶盏，刀口舔血的人，只要不刻意收敛，随便说话都带着杀戾之气：“我这里的东西，可不便宜。”
周氏：……
小卢氏：……
总不能刚刚说了爱孩子，疼孩子，现在就反口，门口还一堆人看着呢。
“赔，我们赔。”
二人一边说话一边心疼，乐丰酒楼收钱多黑，她们最明白。
心头滴着血，还得咬牙去哄温阮：“孩子别冲动，你是怎么确定的这事？谁同你说的？京城可是天子脚下，怎会有这样的事？会不会是有人诓你？”
“你年纪小，怕是不懂，这世间就是有有见不得别人好，自己阴阴干了坏事，不敢冒头，看哪名头大就借用哪，你信了，跑去报仇，反倒招惹了个新仇家……”
二人暗示他看秦刀：“本是井水不犯河水的敞亮人，可千万莫要中了别人的计啊。”
“唉，要不是我们想找个铺子定席面，顺便瞧见这里出了事，都碰不着你，来，乖孩子，跟我们回家慢慢说。”
两个人一唱一和，很快顾自就将事情定了性，还满含歉意的对秦刀说：“我家孩子还小呢，走丢了这么多年，在外头过得苦，没有教，您可千万别生他的气……”
温阮笑了一声。
周氏和小卢氏心内一喜——
温阮微笑道：“砸。”
刘大海继续卖力气。
周氏：……
小卢氏：……
温阮抬手指：“把那个砸了。”
刘大海看都不看就上手——
“咦？”
哗啦啦，掉下来一堆纸，像是契纸，每张上面都是字，按了手印签了名，有一张刚刚好飞飘出来，众目睽睽之下落在地上，上面的字清晰可见。
就是双方达成协议，去来峰山搞事拔秧苗，点名整的就是温阮，签押是国公府一个采买的小管事。
哦豁。
刘大海眼睛都睁大了。
温阮：“这怎么说？”
周氏：……
小卢氏：……
那个蠢货！不是仔细交待过，别用自己名字么，是觉得这事太好办，必然出不了问题，便随便来不在乎了么！
“这……不清楚啊，可能是同名同姓？”周氏心里快速思量。
小卢氏温温柔柔：“这个张管事，我是知道的，家里担心你，派人出去庄子上看过，好像派的就是他，他崴了脚，没及时回来，我们得到消息也慢了些，后来才知道有人要欺负你……同血同源，一笔写不出两个温字，我们断不会容人那般欺负你，若能早知道，还能护你周全。”
言下之意，还是给府里行事找借口，但也暗示，府里做事不会这么不留余地，还有别人从中作梗。
温阮看向秦刀——
秦刀就一句话：“行里规矩，秦某不便多言。”
周氏与小卢对视一眼：“秦掌柜这就不太厚道了吧？”
秦刀面不改色，一脸不会给任何人留情面的样子：“意外之事，非秦某所能辖。”
别人意外看到你们干的脏事，我管不了，但问我，我就是不说。
小卢氏叹了口气：“既如此，大嫂，我们就别想都留面子，替别人遮掩了吧？”
周氏看了她一眼，不知是不知道怎么接茬还是旁的原因，没说话。
小卢氏便继续道：“阿阮，好孩子，方才你大伯母顾及旁人面子，有些话不方便说，现在看，倒没必要替别人瞒了，那个张管事，的确犯下了错事，而今已押在国公府柴房——”
当然没有，但可以立刻押。
“他言看你不惯，又被你那长随南星欺负过，经他人指使，犯下错事，指使他的人是谁，目前我们还没问全，只知那些捣乱的人里，叫什么毛三的，是这个人的人，问这种小混子话，秦管事该不会也不允吧？”
小卢氏声音温温柔柔，眼神却很有力度：“我们国公府在京城，还是有些姻亲故旧的，总不能什么面子都不给。”
周氏颌首：“是这个理。”
她视线滑过温阮，胜券在握，成竹在胸。
你非要闹大，也不是不可以，国公府会教你，这是谁的京城，你纵有点本事心眼又如何，国公府偌大的关系网，只要舍得砸钱出去，收拾你个小孩还不容易？
她们出门前就已经安排下去，帮忙的人很快会到，恐怕那时就算温阮怕了，想退，也容不得他退了。
也是时间太短，她们只知道有人从中作梗，搅了她们的局，却不知道是谁，逼着秦刀给这个面子，秦刀其实也不怕国公府，给不给面子无所谓，但似乎他今天很闲，很乐意挣这个砸楼钱，说了句你们可别后悔，还真叫人去帮忙查了——
很快查出，是于振，二皇子的人。
周氏和小卢氏当场就眼前一黑，怎么又牵连到了二皇子！
这叫她们怎么不后悔！她们真的只是想教训一下小辈，又没干什么丧良心的事，怎么就……
再看秦刀现在的神情，就更明白了，这人坏着呢，就等着看这个笑话呢，看她们怎么下台！真的确定，要得罪二殿下么？
这……想要找人背锅，却发现踢到铁板了？？
乐丰楼热闹整这么大，很快达成人传人现象，不但大家里三层外三层把这里围了个水泄不通，还很快传到了外面。
话题中心的二皇子在干什么呢？在准备和三皇子战斗。
他得了个消息，三皇子竟然拿到了谌永安丢失的印信！
老六怎么回事，这般靠不住！是嫌他没送礼物么？可往年老六从来不过生辰，甚至忌讳别人说起恶月的最后一天，怎么这回老三提了一嘴，他就这么重要的东西都随便舍了？
事态急转而下，老三顺水推舟计划提前，说是今天就要去福隆钱庄兑票！
邾宾觉得这样下去不行，他绝不可坐以待毙，只能迅速应对，就算仓促之下自己得不到好处，也绝不能让老三得了好！
正盯着好弟弟呢，听到下面人来报，说了这事，邾宾好悬众人面前骂脏话：“那个成事不足，败事有余的废物！”
他恨不得立刻杀了于振那没用的东西，就现在，马上！
可他走不开，温阮他想要，这里的正事更重要，不能不顾——
只能委屈一下小少爷了，事后在想办法描补。
“你找个人去那边应付一下，”邾宾吩咐陈亘，“找个会说话的。”
一旁边临街茶楼里，靠窗雅座，蓝田也低声和六皇子说了乐丰楼的事。
邾晏这才知道，那日从山里出来后，温阮并没有来得及休息，就被扯进这些脏事烂事里，可能到现在，也没好好闭过眼。
“竟这般被人欺负……”
还有他的好二哥一份。
邾晏起身：“走。”
蓝田：“殿下决定了？”
邾晏随便丢了枚铜钱接住，根本没看是正是反：“天意说，帮帮好三哥。”
“汪！”
黑狗追上去，被邾晏踢了屁股，委屈的嘤呜。
“你找师牧云去，他爱看热闹。”
“呜汪汪汪！”狗子骂骂咧咧走了。
蓝田怔了一瞬，看热闹的意思是……让师公子帮忙？
“那边不是还有方小侯？”
“等他？”邾晏眼皮微撩，“看他迟到么？”
蓝田：……
倒也是。
“我我去——”
“你不必了，”邾晏凉凉瞥他一眼，“太蠢。”
蓝田：……
终归消息送慢，让主子记恨了。
记住了，稍后正事完了，得记得去领罚。
还有，国公府小少爷的消息优先级调整，放到第一级——
这条必须狠狠记住！
乐丰楼里，二皇子的人到了，陈亘派去的是自己的徒弟，这人果然非常会说话，过来直接和国公府的人对骂，用词又阴又损，对女眷这么不礼貌，愣是让人挑不出大错，还丁点不波及温阮，顺便择清楚二皇子，总之所有事里，二皇子仁爱有礼，小少爷温阮无辜可怜，最坏的就是国公府，做长辈的不但护不住小辈，让孩子受欺负了，还去攀咬别人，纵观京城上下，没谁家会这样转着圈丢人的！
周氏和小卢氏只恨踢到了铁板，二皇子不好得罪，真要豁出脸去一哭二闹三上吊，女人总得能到点好处，可跟二皇子，谁敢来这套？这不纯纯交恶了，以后还想不想在京城贵圈混了？
锅甩不出去一点，还得让人记恨，面子里子钱……哪哪都落不着好！
周氏牙都要咬碎了，恨恨瞪向温阮，这哪里是什么血亲嫡少爷，这是讨债鬼吧，这么能折腾！
温阮本没想说话，见她瞪，就必须得说了，慢条斯理：“我本以为是外面谁做坏事，有意欺生，前些日子回府，长辈们说过，不会允许自家孩子在外面被欺负……这话说的挺对，我人微言轻，外面认都不认识，自不会欺负。”
会欺负的，都是自家人。
“呀，好热闹啊。”
师牧云摇着玉骨描金扇，带着大黑狗懒洋洋走过来，扇子刷一收，扇柄轻敲掌心，“我最喜欢看吵架了，好玩，爱看，别停。”
“汪！”
黑狗凶巴巴吼着，冲进乐丰酒楼，围着温阮转了几圈，贴着他的腿，朝外面呲牙。
师牧云大家都熟，京城有名的风流才子，混迹鸿胪寺，最喜欢挑战难度，比如人人不喜的六皇子，他偏要靠近，看自己是不是真的很快就死，大约他长得还不错，琵琶骨可以，还有对护短的爹娘，现在还没被六皇子弄死。
黑狗，大家就更熟了，那是六皇子养的狗，通人性，也傲气，等闲不搭理旁人，不离开六皇子左右，今天竟然站到了国公府小少爷身边？
这是什么意思？莫非六皇子——
师牧云：“继续吵啊，怎么停了？”
温阮感觉有些微妙，他不认识师牧云，但带着六皇子的狗来，想必是六皇子的熟人，狗子就更别说了，是条好狗，对自己很好，这般鼓励莫非是——
六皇子那边有什么事，需要利用他造出来的声势，拖一拖？
他还真就慢条斯理开口了，节奏拉慢：“总之今日这事，我必是要究个结果的……”
师牧云一怔，旋即笑开。
这位小少爷，是个妙人啊。
怪不得六殿下喜欢。
“让我看看是谁在为难温国公府！”
“当我们不存在是吧！”
“小辈不孝，就该直接拉了关祠堂，惯子如杀子，疼爱不是这么疼的！”
“要我说，跪祠堂还是轻了，不若直接报官，关了下狱！”
周氏和小卢氏出门之前安排的人终于到了，但……晚了啊。
两人对视一眼，没人会想得罪二皇子，现在再加个六皇子，拽着别人一起丢脸……因为这一出，又得大出血。
更难的是，不止如此，她们出门前通知了很多人，还有很多人没到，想必是在路上……
关键现在还没法派人出去通知，人们都看着呢。
除非……
二人眼珠微颤，反正她们是尽力了，看后面人怎么出手吧。

第27章 我的事，你也配问
乐丰酒楼热闹的不行, 什么报官坐牢的话都吵出来了，越聚越热闹，吸引了全京城的人视线, 另一边, 角逐也正在进行中。
福隆钱庄前后门, 左右两边的暗巷, 二皇子三皇子的人早已经杠上了, 你不让我我不让你，这边警告你别搞什么小动作, 我盯着你呢，另一边讥讽我就是有本事搞，你能奈我何。
三皇子邾甫低调走小门，进了钱庄贵宾茶室：“……听说我的兑票有问题？”
他个子很高，长眉细目，嘴唇很薄，脸颊也薄，内眼角下勾，搭配上鹰钩鼻, 长的再好看，再面带笑意, 都有一种难以言说的精明感，很锐利，让你不敢招惹。
钱庄掌事金明汗都要下来了：“这……三殿下，我们钱庄出去的兑票，都是做了特殊防伪的。”
意思是, 您带过来的那些没有，没有, 就是假的。
邾甫掀袍，坐在茶桌边：“那是你们的问题，日前说有票就可以，现在又不行了？”
“怎么能说是别人的问题呢，”有人打帘子，二皇子邾宾也懒洋洋进了茶室，“分明没拿到真东西，过来明抢，却怪别人看的太清楚，不兑你这假票？”
邾甫别说行礼，屁股都没抬一下，薄凉眼神扫过去：“二哥倒是清闲，今日不在你那群党羽幕僚前装仁善宽和了？”
邾宾微微一笑，坐到他对面：“没法子，这不是忙着要管弟弟，有人不懂事，不讲理，坏皇家名声，我这做哥哥的，总得教化一二。”
邾甫似乎早料到邾宾会来，每逢有事，他在意之处，这位好二哥必要堵截，早习惯了，不再理会，只看着钱庄掌事金明：“你我皆知这批银打哪来……你不必吓成这个样子。”
他直接往桌上拍了一样东西：“兑票不行，这个，总可以吧？”
长方形细条，黑底金字，上面的字清晰明显——户部，谌永安。
这是谌永安的印信！
金明汗噌一下就下来了。
邾甫盯着他：“你敢说你那寅字库库银，不是从这里出来的？我没追究你钱庄责任，查抄这笔银，已算恩义，你还敢推三阻四？”
金明出了身白毛汗，咽了口口水，才道：“虽然……可这白银不是谌大人本人存的啊，这印信也不能算信物。”
邾甫：“你尽可对外面放出话去，就说是我拿的，你看看那存银之人敢不敢说话。”
金明：……
“三殿□□谅则个，您是皇子，天潢贵胄，高高在上，整个天下都是您家的，您想做什么都可以，谁敢疑您？可我们小小钱庄，日后还要长久做生意，这规矩一旦破了，没了信誉，以后可怎么活？”
总之银庄自己不能这么干，哪怕被明抢，也得组织力量扛一扛。
金明眼底转了一圈，又道：“再说这么多现银，您也不好运不是，不若来日……”
邾甫：“我有车队，备好了。”
金明便看向二皇子，艰难的吞了口口水：“这……就算有车，也不一定能顺利？”
“说的好，”邾宾便颌首，“正好我也备了车队，反正都没有正经兑票，管事非要将这些银子予一个人的话，不若予我？我可应允对今日之事保密，且有后招，不但能让福隆钱庄信誉无失，还可以帮忙拉一大批存银客户过来，助你福隆钱庄摆开架势，更上一层楼——你知道的，我在海商那边，有几分脸面。”
他母妃珍妃，娘家海商出身，巨富，这个饼画的，不可谓不香。
邾甫薄唇轻掀，话音嘲讽：“好像谁没有似的。”
他母妃柔妇，娘家有西域商队，丝绸之路，茶马古道，全都有参与，财富一点不少。
“你可想清楚了，”他看向金明，眉眼肃戾，“不亏待自己人这方面，我一向比二哥做的好，他顾全大义，仁义礼智信全都要，很多时候需要苦一苦自己人，我呢，比较护短，不讲理，只看是不是自己人——你应该听过我名声？”
金明：……
汗流浃背，快要绷不住了。
两个皇子都想要他，都在争取他，他却半点高兴不起来，他并不是什么香饽饽，只是皇子们用来戏耍玩弄的工具，心情一个不好，立刻就能杀了啊！
今日好像……不管怎么做，这批银子都留不住了。
邾宾笑眯眯：“三弟莫要吓唬人嘛，今日兄长在这里，你怕是没法达成所愿了。”
邾甫：“只要二哥不能达成所愿，我能不能达成，也并没什么所谓。”
反正你搞我，我就搞你，我拿不到好处，你也别想！
……
今日大热闹在乐丰酒楼，小热闹在离乐丰酒楼不远的福隆钱庄，前者百姓扎堆，人越来越多，围的水泄不通，后者二三皇子角力，各自手下暗潜较劲，没正面碰上，但只要点火就着，牵扯着不知多少人的注意力，其它地方么，就难得清静了。
方锐大摇大摆走在外侧街巷，大路小路跑了个彻底，根本没被人瞧见。
果然是天赐良机，今日要在附近转运银车，可是大大的方便！
不过也只是在这个区域内，出了圈子，不可能不被人看到，这可是大白天！要想做得了无痕迹，就得找一个完美的藏点……可惜他的主要任务不是这个，六皇子只让他顺便检查一下，有异样报，没异样安静闭嘴离开，干自己正事去。
说起他的正事，那可就了不得了，谌永安当时丢的东西，除了赈灾银，还有赈灾粮呢！
抢劫谌永安的人本事大，既然活干的水过无痕，把赈灾银操作放在钱庄，那这赈灾粮，会不会也操作放到哪个粮仓了？
周边该排查的早已排查完，现在只剩一个，就在这城中，往日不方便过来查看，很容易被发现，今日这情况，要是还摸不到底，他就不姓方！
行至目标粮仓附近，方小侯掏出巾帕把脸蒙上，根本不用注意空无一人的街巷，只消避开仓前巡逻班值人员……就是现在！
他灵猫一样蹿上墙头，手撑墙砖一荡，安静落地，左拐右行，悄无声息绕过梁柱，没多久就进到了粮仓最中心的位置。
这是城内最重要的粮仓，往里挖的非常深，往下一看黑洞洞，根本看不到底，但方锐知道，这里往下起码有个六七层，以中心为原点，往外辐射成圆，每一层都有巨大空间，一间一间粮仓紧靠，以斜坡相连，可以走横车，地底开始做特殊封层，吸湿防潮防虫都到位……
手上没灯，也不能点，他不能大意，小心跃下地面，一层一层，开始探索。
谌永安当初调的是仓粮，仓粮有自己的标识特点，而且这种不走正规渠道，‘非法入库’替人暂存的粮，必然要给上记号标示清楚，不然之后分不清怎么办？
方锐找的，就是这种记号。
然而一间一间仓摸过去，他没找到，神情也越绷越紧。
“这么空……”
得是缺粮缺了多少年了？
这还是京城，天子脚下，不管按规矩先例，还是官员们私欲利益，粮仓都是要保证储备量的，这里都这么空，那外地，地方上，得是什么样子？
方锐心情逐渐沉重。
“谁？那边有人么？”
例行巡值人员从上一层下来，似乎察觉到什么动静，冲着这边喊了声。
方锐后背紧紧贴在墙上，不发一声。
“看差了么……”
巡值人员自言自语，渐渐走远。
方锐也不敢再大意，手脚更轻，行动更敏捷，身形更飘逸……
找到了！还真是在这里！
怪不得外面一群人掀破天也没找着，这群贼可真能藏……很明显，还和官府勾结了。
潘家，呵。
……
潘鹏很不想走出家门，又不会武功，肚子又太胖跑不快，万一遇到六皇子如何是好？他最得用的保命武器，死士王六，已经被六皇子弄死了！
他打算的很好，外面事有族里，有亲爹，自己把杂事安排好，闭门不出不就行了？反正手里不差钱，想玩什么乐什么弄到府里来就行，可他忘了，熊丁现在在六皇子手里呢！
那个废物点心，竟然被六皇子抓到了，被抓还敢不尽忠，立刻自杀，到现在还活着，谁知他有没有说点什么不该说的！
亲自策划去救他一回，想的是不管救不救的回来，也仁至义尽，也提醒他懂点事，谁知偷鸡不成蚀把米，自己被六皇子盯上报复，到了如今局面！
潘鹏悔的肠子都青了，何苦来哉！
好嘛，刚刚仰在榻上睡着，就听到信，这倒霉玩意为了个女人，又朝六皇子说不应该说的了！
家里有些事太机密，不方便叫人知道……
没法子，只能起来，亲自跑一趟。
潘鹏准备了一堆保命需要，明着跟着的护卫，暗里保护的死士，当然，自己花钱买来的死士，远不如族里培养分配给他的，可没办法，他的死士死了，族里资源有限，暂时给不了新的，除了人，还有武器，短刀匕首迷药毒药……他还戴了帽子拿了扇子挡了脸，总之就是非常小心，走在路上时也不忘眼观六路，耳听八方，一路千辛万苦，浑身飙汗的到了月老庙。
“冯姑子呢？我有急事见她！”
冯姑子是个三十岁左右的女人，梳道姑头，手戴檀香木手串，秀眉长眼，唇丰颊润，相貌不算明艳，却很温柔，加之说话习惯，节奏很慢，莫名能给人一种稳当，想信任她的感觉：“什么急事？”
潘鹏：“熊丁那废物见没人捞他出来，李月蛾那女人又下落不明，没让他安心，他要把咱们都交待出来……”
“就这点事？”冯姑子淡淡一笑，“放心，潘家倒不了，你就不会出一点事……”
潘鹏从月老庙出来，感觉自己被说服了，好像没有必要跑这一趟，没什么大不了的急事，真要遇到解决不了的，急也没用，能解决的，也不用急。
大概能放心……放不了一点！
“潘鹏？前头的是潘鹏么？别跑！”
潘鹏不想跑，他真的不怎么跑得动，可那是方锐啊，这尊佛从哪蹦出来的！还咋咋呼呼那么大声，把六皇子招来怎么办！
方锐从粮仓出来，正想着要不要制造点动静避嫌，不让人怀疑他去粮仓呢，正好看到潘鹏，那不得热闹热闹？
“你站住，别跑！你还没给我兄弟道谢呢！”方小侯上蹿下跳，追着潘鹏，“你说你要不要脸，感谢的字一个没有，谢礼一点不给，你是真抠啊，原来风月楼头牌说的没错，连嫖资你都能欠，你爹都教了你什么！”
“你给我站住，我现在就押你去给我兄弟道歉！”
“滚啊啊啊啊别追我——”
潘鹏又急又怕，喘的呼吸都不够用了，比起性命来说，礼貌算什么东西，宁可得罪小侯爷，也不能被六皇子发现追来啊！这群人怎么这么阴魂不散，非要逮着他玩各种游戏！
天杀的温阮，一切都是从这人身上起的头，还道谢道歉，待他有机会见着，一定把这人狠狠揍一顿！
“你别跑！”方锐追着人不放，在狭窄街巷制造出各种动静，“不准跑了！我还有约呢，再跑我又要迟到了！”
……
六皇子邾宴显而易见没等到方锐。
这很合理。
只要没有异样坏信号就行，他根本就没把这人放到接下来的动作里。
趁着所有地方都吵闹吵架，乱成一锅粥的时候，他直接带着人，会到了三皇子邾甫的人，一个简单的金蝉脱壳，甩开二皇子邾宾的人，迳直来到了福隆钱庄的寅字号银库前。
“砸开。”
三皇子的人都没反应过来：“啊？”
“砰——”
蓝田已经把银库上制作精密的大锁砸开了。
所有人：……
茫然不知所措，风中凌乱的跟着进入银库，还没来得及被巨大数量白银闪瞎眼，六皇子一个眼风，蓝田已经皱眉开口：“这不是你们要转运的白银？赶紧装啊，愣着干什么！”
“哦哦对！”
今天的首要任务就是这个，虽然三皇子还没发信号……可能是因为直接命令了弟弟六皇子，所以信号不用发了？
总之自己的工作能完成就行！
大家热火朝天的装箱白银，一箱箱扛出来往外转移，放到准备好的车上……因为街头闹市的热点注意力全被转移，二皇子的人也不知被什么力量牵制，他们这一趟可以说是非常顺利！
破门，装银，车辆转移，一点阻碍都碰到！六皇子还非常知趣，见事办成就离开了，根本没多问多管！
真得要谢谢六皇子！来的太及时了，控场控的太稳了！
不过什么时候六皇子站到自家三皇子这边了？三殿下厉害啊，这以后往上走……岂不是稳了？
一群人乐呵呵的走，照计划路线走，左拐右拐，时间也卡的正好，在二皇子的人再次出现前，到达原本计划指定位置，迅速与在那里准备好的自己人点头换车，自己这边则带着空车走，顺便带走所有人的注意力，另一队带着银车，悄无声息撤退……
他们还跟二皇子的人对撞上了，直接开干，好一番酣畅淋漓的打斗！
所有事情办好后，领队过来三皇子邾甫面前请功：“启禀殿下，事成了！计划圆满完成，银车也顺利转好了！我们还和二皇子那边的人杠上，打了一架，没输！”
“很好。”
邾甫眼角舒展，眉毛扬高，回看他的好二哥还怎么得意：“银车交给陶冠了？他没耽误时间吧？”
“陶……冠？”
领队感觉到不对了：“没，没有他啊……”
“没有他？”邾甫眉目陡然阴森，鹰钩鼻一衬更瘆人了，“那你们把银车交给了谁，嗯？”
……
六皇子府侧空宅，邾晏看着悄无声息运来的银车，面无表情。
他名声在外，没什么人愿意和他做邻居，哪怕因为皇子府邸很大，邻居等闲见不着面，府侧这座宅子，三年前主家转手后，就再没住进过人，他本不在意这种事，可现在有需要……自然要物尽其用。
这里离那条热闹的街市不远，平日又没有人进出，门前门后的路还都是石板路，连车辙都留不下，悄无声息将银车藏到这里，基本不会有人想到。
今天二皇子邾宾不怎么高兴，带着目的出的门，想要阻止三皇子，却莫名受了很多干扰，没搞成三皇子，听闻银子被三皇子的人暴力破锁劫走，他还发了好大的脾气，心说自己就不该情面讲规矩，让别人占了多大便宜！
结果放在三皇子那边的钉子传回消息，说三皇子的银车半路丢了……
他当场就笑出了声！
哈哈哈让你得瑟！觉得全天底下就你最牛是不是？翻车了吧！
还拿老门给的印信去钱庄搞事，老六的东西是那么好拿的？
呃……不对，老六……这银子莫非被老六得了？
不能吧，为什么啊！老六对朝廷的事又不感兴趣……
也对，老六对朝廷的事不感兴趣，但钱，谁能不感兴趣？老六爱享受，花销是所有皇子中最大的，偏本身又没有母族支撑，钱往哪来，不都得用抢的？
京城连番热闹，城外也有人飞速狂奔。
越来越妖的大风里，南星追上一辆避开密道，行在山野村庄小路的马车，勒马旋身，跳到了车辕上，长剑一横：“停车！”
赶车的小伙子吁马叫停，人吓的直接翻下车去，没敢再上来。
一只苍老干枯的手撩开帘子，露出一张满面风霜的脸，头发花白的老女人连声咳嗽着，好不可怜：“出了什么事么……这位小哥可是手里短了？我这有个荷包，还望笑纳……我孙女病了，难挨的很，我得尽快带她去邻村看黄大夫，晚了怕命就没了……”
她略让开，露出一个年轻姑娘的脸，姑娘脸上都是疮，几乎看不清长什么模样，似乎病的太重，昏昏沉沉的，眼睛都不怎么睁得开，嘴唇轻轻翕动颤抖，说不出话，看上去的确可怜。
老女人声音微颤：“小哥可怜可怜我们，行个方便……”
南星却勾了唇：“老太婆说笑了，她是我妹妹，怎么成你孙女了？我可不记得自己有个祖母。”
老女人愣了一下，眼底瞬间锐利，冲出车门：“来人啊——有山匪抢大姑娘——”
南星一个窝心脚，把人踹的躺在地上起不来，惶论喊人。
他平时跟着少爷，学着心善，学着阳光，对老弱妇孺要体贴照顾，少爷心太好，什么都往好处想，在他这里，得就事论事，老人怎么了，坏人老了，就可怜了？人只要底子坏了，在他这里就没有特例，男女一样，老少也一样，踹死活该。
“李姑娘？”
南星没管地上老太婆，撩牢子走进马车，发现李月蛾被子底下的手脚都被绑着，根本动不了，脸上的疮不知道用了什么秘法暗药调化的，粘乎乎的恶心，他赶紧给人把绳子解开，看到车上有水，拿帕子浸了，给她擦了把脸，喂了些水。
“你别害怕，是少爷让我来救你的，我家少爷，温阮，记得么？”
“温……阮……”
李月蛾意识清楚了一点，挣扎着睁开眼睛，看到了南星。
南星：“我家少爷说谢谢你帮忙，庄子上的秧苗保住了，今年收成一定不错……”
李月蛾眼泪立刻涌了出来：“温……”
“姑娘身子不好，切莫激动，”南星道，“此处离京城尚不太远，我先送你去少爷的庄子上暂住，可以么？”
李月蛾眼泪根本停不住：“谢……”
但她被用了药，昏昏沉沉，根本清醒不过来，南星干脆驾车离开，心里想着，还得给她找个大夫。
回程路上，他还不忘发出信号，告诉少爷搞定，这边任务完成。
就是……
风也太大了，这么大，怕是得下雨，少爷的身子……他得快点，再快点。
所有人都没有浪费温阮大闹提供的机会，温阮收到南星信号，终于放了心，神态完全舒缓。
乐丰酒楼的争吵已经进行到白热化，都没温阮什么事了，起初是他和国公府纷争，后来往里牵扯的人越来越多，从皇子到商家，从国公府搬来助阵的姻亲人脉，到自动自发维护温阮站队这边的，吵的不亦乐乎，甚至都能从针头线脑，吵到边关大义。
所有人里，梁夫人是战斗力最强的，当家主母，理一方中馈，对上周氏小卢氏不要太碾压，又打理了二十多年铺子，掌理自己嫁妆，夫家产业，当家作主她说了算，什么事不懂，什么暗语听不出来？
她直接把周氏骂晕过去一回！
“……要我说，自家小辈自家疼，你国公府说疼小少爷，零花钱给了么？我瞧着三五千两不算多，万八千两不嫌多，丢了这么多年了，不会连这点都没给补上吧？”
“……要报官是不是？好啊，我梁家奉陪！当真是山中无老虎，猴子充霸王，当我梁家没人了么！”
她严严实实把温阮护在背后，温阮简直没半点发挥空间。
还有狗子。
但凡有人敢冲温阮喊，或手指头指向温阮，黑狗就呲出锋利白牙，冲着人低吼，身体紧贴温阮腿站着，保护意味不要太明显。
温阮第一次能肆无忌惮和狗子贴贴，时不时就要摸一把毛毛，好软好暖好舒服……
六殿下可真会享受。
外侧师牧云瞧着稀奇，这狗不算亲人，他同它认识这么久了，也只能在它高兴时被允许贴一贴，摸一把，这位少爷竟然这么快？
六殿下要是知道了……
“我那不争气的狗东西呢？”六殿下来了，他踩着六亲不认的步伐走过来了，视线往里面一扫，“你让它给自己认了新主子了？”
师牧云刷一声扇子合上：“可是冤枉我了，我能做得了它的主？”
同时使了个眼色，告诉他小孩没事，人本事大着呢，根本用不着他出场。
大风忽起，乌云渐黑，所有人都看到了邾晏，他身高腿长，相貌太俊，哪怕挂着一身不好的名声，眉眼里满是凉薄厌世，都没减少放到他身上的目光。
此前国公府举宴之事，满京城都传遍了。
所以这位主过来……是给温阮撑腰，还是单纯惦记着人家的琵琶骨？
他的出现太有压力，周氏和小卢氏是真不知道怎么收场了，认真考虑要不要服个软，可她们是长辈，长辈怎么可以跟小辈认错呢？
温阮已经很久没说话了，随着外面大风狂卷乌云，他的头开始疼，眼前开始昏，最重要心脏的位置，那处伤疤所在，酸酸胀胀的跳动，压迫着呼吸，他有些喘不过气。
得再撑一会儿……再一会儿，都已经这个时候了，不能这么结束。
“你们怎么说？”他走到周氏和小卢氏面前，眼角微红，“国公府，是不是该给我个交代？”
邾晏感觉这小孩不大对劲，抬脚往里走。
自他出现开始，楼里就没人再敢出声，温阮没注意到他的动作，还在和周氏小卢氏说话，他以为自己的话掷地有声，震耳欲聋，实则声音越来越小，根本听不到，很快整个人往侧摔倒，没了意识。
“汪！”
邾晏早黑狗一步，接住了温阮。
少年浑身发烫，眼角绯红，气息微弱。
他眉微皱，打横抱起人就往外走。
“等等，殿下何必为了一对琵琶骨至——”
“我的事，你也配问？”
邾晏眼锋刮过周氏，头也没回的离开。
“汪！”
黑狗急急追上。
“卧槽我又晚了么！”
方锐急急冲过来，还没到跟前，又硬生生刹住，拐了方向：“我去叫太医！”

第28章 我可以，不愿意吗
雨已经下了下来, 很大，狂风为伍，助其声势, 噼里啪啦砸在屋顶树枝, 雨线连绵成瀑布, 冲刷在青石小径上, 让人躲都猝不及防。
六皇子府里, 气氛和今天的天气一样阴沉，没人敢说话, 走路都踮着脚尖，所有人一声不吭，直到姜太医被方锐背过来，大家才精神一振。
着急拿帕子给老太医擦雨水的，拿干爽衣服给老御医换的，还有给老太医泡茶润口的，生生没看着老太医旁边还站着个方小侯呢。
方小侯自己也顾不上这些，抹了把满是雨水的脸，衣服上的水在脚边滴成小河, 连声催：“你们倒是快点的！里头人病着呢！”
“莫急，莫急……”姜太医舌尖抵齿, 咽了口水，深呼吸，“让老夫缓口气。”
也只缓了一口气，就被送进了屋。
房间里，浅青色床帐垂着, 六殿下邾晏坐在床边，面色阴沉。
还好, 只是神情不好，气色看上去没什么大病的样子。
姜太医上前行礼，面色肃然：“请殿下伸手。”
“不是看我，”邾晏撩开床帐，“看他。”
姜太医这才看到床上躺着个少年，很漂亮的少年，长眉秀鼻，骨相很好，就是这面色……再一按脉，惊讶地咦了一声。
邾晏：“怎么了？”
姜太医：“有点不对啊。”
邾晏：“如何不对？”
“年纪轻轻，心脉衰减成这样，恐寿数不长……”姜太医认真把着脉，“怎会如此？”
邾晏眼神阴沉：“你可看准了？”
姜太医被这话里杀气吓的顿了下。
方锐也急的不行，他根本没在外面换衣服，湿着就进来了，衣角滴落的小河跟着他移动：“不可能！我这兄弟平日健康的很，不虚弱不吃药，还很精神会气人，怎么会病弱心衰！”
姜太医按着脉，抚须：“若老夫没猜错，这孩子在五年之内，必受过危及性命的重伤，伤在心脉，命悬一线，卧床半年都不一定有生还机会，得很难很苦的熬，还得很坚强，很不怕疼，才能活至如今……这么重的伤，他左胸必还留有疤痕。 ”
方锐过来就要伸手：“我看——”
被拍掉了。
邾晏不但打掉他湿乎乎的手，还拿帕子擦了擦，放下床帐阻隔视线，才去解温阮衣襟。
少年皮肤很白，因失了血色，有种剔透的脆弱感，锁骨很精致，往里凹出两个漂亮的窝窝，再往下看，美好戛然而止，他的左胸有一道狰狞疤痕，细肉隆起，淡淡的粉色，并不好看，写满曾经承受过的伤痛。
这么多年仍然没养好，显然当初有人下了死手，他差一点就……
邾晏想起山间刺客，那个猝不及防突然入局，单枪匹马杀入的，最后一个蒙面人，武功心智决心明显不同，他应付起来多费些力气——那个人，是冲温阮去的。
不过一个走丢了十三年，幼年就在外颠沛流离，吃够了苦的孩子，能与什么人结下这么大的仇？
再看温阮的脸，是没有血色的那种苍白，唇色灰败，泛着淡淡的青紫，呼吸也细弱，全然不似那日笑吟吟的活泼模样，会哄人，会逗人，还会嘴硬气人。
“怎么治？”邾晏垂眼合好衣襟，看向姜御医。
姜太医：“治不了。”
邾晏眼神逐渐危险：“嗯？”
“这个病，靠养。”
姜太医拿出针灸包，开始挑选备针：“他的脉象显示，平日心血消耗过多，太累，小小年纪，正该是受尽世间宠爱，活泼开怀的最好年华，哪来那么多的破耗，到底在忧虑什么，殚精竭虑什么？”
方锐叉着胳膊，冷笑一声：“还能愁什么？小小年纪被拐走，在外面没过过一天好日子，吃了这顿没下顿，日夜忧愁怎么养活自己，回到家还要被欺负，没人欢迎，没人真心喜欢，所谓亲人都是面甜心苦，好不容易种点秧苗，想着好好养庄稼，不能为百姓谋福利，也能惠及身边人，谁曾想，就这么小小一件，微不足道的事都做不成，刚长出的苗苗叫人给拔了！”
他不久前才听说这件事，听到就气的不得了，哪有这么欺负人的！
他愤愤看向邾晏：“你没跟温阮吃过饭不知道，他不仅会做花皂，还会种地，那什么玉蜀黍，没人知道没人在意没人觉得会丰产的东西，他愣是种出来了，还种的特别好，亩产比京城最会种的老农都要高两倍，打出来的粮食做粥使得，做饼也使得，又香又甜又软软糯糯，可好吃了！温阮可宝贝那些田了，这次种了好多，说是今年收成肯定很厉害，可竟然被人给拔了！这么阴损缺德的事，那些人也能干得出来！你看给孩子急成什么样了，病都犯了！”
邾晏好似没听到他说话似的，看着姜太医下针：“怎么养？”
方锐：……
看来告状不管用。
早就知道六皇子靠不住，还得是看他自己，温国公府是吧，稍后等着的！
姜太医：“汤药肯定是要吃的，我稍后会开个方子，但养病养病，药靠三分，自己占七分，这孩子以后得少生气，少动心火，不能过于劳累，保持情绪安平，每日配合吃药，养个两三年先看看，体质好，好个四五成，体质不好，换个方子再养……”
“能好就是能好，好不了就是好不了，四五成是个什么意思？”方锐挠头。
姜太医：“他现在已经不算是最坏的情况，平日跟常人无异，病发才会如此，心脉何其重要，不重视，他怕是一辈子都得跟这个遗症对抗，病发一次，就历一次险，重视了，跟着养，别怕药苦，好好养上个八九年十来年，把病根去了，不就能长寿了？”
方锐懂了：“也就是说，能好。”
那就不怕了，他拍了拍自己胸口，吃药算什么，有他呢，他的兄弟什么名贵药材都吃得起！
“这孩子是个有福气的，状态还行，”姜太医似乎有些不知该不该说，看了眼六皇子，“就是……”
邾晏：“什么？”
姜太医：“他这个病，最忌休息不好，我观他眼皮一直在颤动，眉头很紧，手指似乎想抓到点什么……他在殿下这里睡得不太踏实，是不是以前没来过，不熟悉这里的气味，环境，或者声音？”
方锐嘴快：“就是没来过啊，他能熟悉的了才怪。”
邾晏：……
姜太医：“有些人比较敏感，尤其经历过巨大危险后，如果周边环境不能给予安全感，是不敢睡实的，晕了也一样。”
“他熟悉的地方？那岂不是不能在六殿下这里多呆了？”方锐皱眉，“好像也不能回国公府，他进京没几天，那边都不是什么好人，能觉得安全才怪……”
邾晏已经扬声：“备车。”
方锐已经想到他会送人去哪里：“可是外面在下雨……”
路有些长，不好走，又快晚上了，这城门……
“我的琵琶骨，自会妥善保管，外人闭嘴。”邾晏已经叫来蓝田，一一吩咐，他话不多，但蓝田在他身边伺候多年，默契十足，机灵能干，很快领会要点，迅速安排。
马车肯定得是最大最好的那辆，要车行快些也不会颠，要保证雨水不会溅流往内，车内要保暖，软褥多垫几层，人躺进去得舒服，小少爷喝的药最好随车能煎，煎好了能立刻服下，所以最好再加一辆马车随侍……
外边安排好，这边针灸也已经结束，邾晏让人送姜太医离开，自己把温阮包了个严严实实，亲自抱起来，护在怀里，冲进了雨幕。
当然有打伞的，但打伞的不如他轻功快，马车就停在廊前不远，他飞跃过去，自己湿的都不多，何况温阮？严严实实的包裹打开，少年睡的无知无觉，一根头发丝都没乱。
几乎他一进去安置好，马车就动了，蓝田亲自驾车，又快又稳。
“不是，等等，这还有个大活人呢你们没看见？”
方锐追出来，马车并没有等他。
他抹了把脸，冲廊下喊：“蓑衣——我的蓑衣呢！”
没有人理。
下人们忙乱一通，又是收拾东西又是准备随侍车驾，还得立刻找药材，又得收拾准备送老太医离开，实在没人闲着了。
而且方小侯从进府就浑身湿透，也不听劝不更衣，现在还是这样子，加个蓑衣有什么用？这边的建议是先更换干爽衣裳呢。
“不是吧六殿下，你不会这么小气，连个蓑衣也不给？”
方锐看了眼天上的雨，觉得就这声势，穿蓑衣也没用，还是得湿，十分光棍的骑上马，跟过来了。
“你跟去？”车窗没开，邾晏的声音从马车里传出来，混着雨声，有些闷。
方锐理直气壮：“我为什么不能跟？这是我兄弟，我最好的朋友！”
邾晏：“你不该去国公府？”
方锐：“嗯？”
“你的好兄弟，最好的朋友……”
“哦哦对啊，我得为我好兄弟撑腰去！”方锐陡然大悟。
车窗迅速打开，又阖上，飞出来一块牌子，龙爪张扬，龙口生威，是六皇子的通令牌。
邾晏：“告诉他们，我的琵琶，容不得半点磕碰。”
方锐瞬间提起声势，这就更好办了！
原来他之前告状，六殿下不是没听到啊！
……
温阮意识回笼时，心脏酸胀难受，钝钝的疼，呼吸略轻松了一点，也不算那么没力气……雨停了？
并没有。
他听到了窗外雨声，有湿气盈鼻，睁开眼，一室昏暗，侧头去看，窗子只开了个小缝，隐见雨线如瀑，银光闪闪，声势浩大。
他听到了枝叶迎雨的清脆声响，像夜间竹节拔高的声音，活泼欢畅，要快快生长；听到了屋檐落下雨线，敲打在廊前青石上，亲切的打招呼；听到水流在地上欢快流动，四处交织，植物花草，小动物的脚脚，什么都想碰碰，它们想和全世界交朋友。
温阮能在脑海里描绘出这些画面，必然是漂亮美好，令人心情愉悦的。
他以前很喜欢雨，夏天是他最喜欢的季节，每逢有雨，必要赏一赏，邀友也好，独处也好，饮茶也好，美食小说也好，好似雨天做任何事，都会变的浪漫而静美，可这几年，他很怕雨来。
雨越大，心脏越痛，也越醒不过来。
可庄稼需要，没有哪一种植物是不用一滴雨水，就能长大成熟的。
温阮撑着手，慢吞吞坐起来，这是在自己的庄子上，自己的房间里，多了些药味，还有一丝不易察觉的陌生感……谁来过？
“是六殿下。”
南星听到动静，端着药碗进来，跪在床前：“少爷已经昏睡一天一夜了，雨来的急，我回来晚了些，未能及时接您，是六殿下恰逢此事，给您请了太医，送您回来庄子……少爷罚我吧。”
六殿下？晕倒之前，的确看到了他的脸来着，那样疏冷淡漠的人，竟有耐心照顾病人？
温阮叫南星起来：“你谢过没有？”
“谢了，但六殿下不收礼，待少爷好了，还需亲自去一趟，”南星端起碗，“少爷先吃药吧。”
温阮盯着黑乎乎的药汤，没动。
南星垂眸：“这是六殿下请宫中太医开的方子，老太医一把年纪，被方小侯扛到府里去给您把的脉，那么大的雨……”
温阮：……
“好了好了，我喝。”
他伸手端过药碗，力气不是很大，手背细瘦，有青筋隐现，唇色也并不康健，似乎想一口饮尽，又受不了汤药味道，喝一半，闭眼缓了缓。
窗外有惊雷闪过，轰隆隆的声音，听起来欢畅有力。
他抚着左胸伤疤痛处，唇角微微勾起：“玉蜀黍……今年想必会长得很好。”
南星：……
正常人第一个顾念的，不应该是自己的身体？身体不能受雨，那便期待永远别下雨才好，哪像自家少爷……
“少爷教我，君子不立危墙之下，遇到任何事，第一该顾念保全的，就是自己，人在，所有谋事都有希望。少爷聪慧，尤擅观察，日前那么明显的天气变化，定然早就看出来了，为何不早早结束归家，偏要——”
“抱歉。”温阮认错十分干脆，“让你担心了。”
南星：……
“少爷每回都是这样。”
错会认，但下次还敢。
温阮一口干了汤药，迅速转换话题：“李姑娘呢？”
南星接过碗：“已然救回，就在庄子上，这汤药就是她帮忙熬的。”
一样的生病，人家一个柔柔弱弱的小姑娘，大夫一剂药下去，睡了一觉就好了，活蹦乱跳，精神满满，少爷就……
温阮：“你去问问，她可愿见我？”
这个根本不必问，南星皱眉：“少爷才醒……”
温阮：“就是因为才醒，一时半会再睡不着，才可以和人说会儿话啊。”
南星端着药碗离开，没多久，房门被敲响，李月蛾来了。
她看到温阮，眼圈微红，进来跪在地上，结结实实磕了个头。
这是她真正的恩人，不跟旁人一样，哄她诓她给她画饼，或图她颜色要她以身为报，这位小少爷内心澄澈，眼神干净，就只是想帮她而已，不图任何回报。
哪知她陷入泥潭久矣，为了救出，要付出巨大心力，人还晕了，病了，不知未来面临着怎样的麻烦事。
她想说自己会好好报答，可又实在没什么能拿得出手，心里又酸又涩又难安。
“不必如此，”温阮叫她起来，微微笑道，“是不是有点害怕，不知道以后怎么办？”
李月蛾点点头，手指绞在一起，很是局促。
温阮：“我听南星说，你厨艺很好？可是喜欢研究菜品？”
“嗯，”李月蛾不知少爷为什么问这个，放松了些，照实说，“我娘亲有一手好厨艺，小时候总看她做菜，觉得她那时的样子最好，虽然忙忙碌碌，脚不停歇，我却不知怎的，有一种很安静的感觉，会想日子一直这样过也不错，每每烦躁难受的时候，就会想进厨房。”
温阮问：“只有嫁人，才能拥有这份确定的安静么？”
李月蛾怔了瞬，缓缓摇头：“不是。”
温阮看的出，这姑娘有些难言的经历。
李月蛾垂眼看着地面，话音很轻：“有人抢强于我，有权有势有钱，只要我不怕疼，不求脸面，可予我优渥生活，我不愿，这不是我想要的日子，我逃了，却逃不掉，另一个男人救了我，但他救我，也是想要我，说愿结为夫妻，我原本该感谢他，可不知为何，感谢不上来……”
温阮：“你不愿委身，你不喜欢他。”
“我可以……不愿意么？”李月蛾咬着唇，抬头看向温阮，“我是不是太不识好歹了，是不是应该乖顺一点，我这样的女人有人要就不错了，过日子谈什么喜欢不喜欢……”
温阮：“正是要过日子，才要喜欢才好。”
李月蛾一怔，她正在后悔怎么就说了真心话，交浅言深，少爷怕是不喜，没想到……
温阮看着她：“都是人，为什么别人可以追逼，你却不能不愿意？”
李月蛾鼻子一酸，眼泪落了下来。
对啊，为什么不能不愿意？就是因为这股子执拗，她走到了今天。
房间静了片刻，温阮慢声道：“你有没有考虑过，其实可以有另一种生活？”
“另一种生活？”李月蛾没懂。
温阮其实之前就在想问题解决思路，今日正好想到了：“你厨艺不错，我这里正好缺人，你若不嫌弃，可同我签个契，在我这里做工，顺便学习。”
李月蛾：“学习？”
温阮：“我观你眼神澄澈，也敏锐多思，喜欢钻研，我这里正好有些菜点方子……其它方向也有，你若愿学，我便可教，不过我有一个要求。”
他看着李月蛾：“若同我签契，三年之内，不准嫁人。”
三年后，这姑娘该十九了，在这个时代算是老姑娘了。
温阮便又放宽了些：“若你工作完成非常出色，超出我惊喜完成我给予的任务，或立下大功，又遇到了良人，条件可以放宽，准予你嫁人成亲。”
李月蛾并不介意嫁不嫁人，她根本就不想找男人，只小心问：“不用……签身契么？”
雇佣契约和身契不同，一般人这样，定是要签身契，收为下人，入奴籍的，可她听少爷的意思是，不用做下人？
温阮颌首：“当然不用，我不缺下人……”
李月蛾当即点头：“我可以！少爷放心，我一定好好干！”
什么三年两年，她可以一辈子在少爷身边！
未来如何，她现在不敢去想，只想紧紧握住眼前这道光，再不用担惊受怕！
说了会儿话，温阮精力渐渐不继：“你莫要着急，好好想一想，出去找南星聊聊，想好了，他会安排，等我好些，再细表将来……”
“少爷好好休息，我先告辞。”
李月蛾见温阮累了，帮他放下床帐，去找了南星。
南星说了很多少爷的事，比如沉迷种庄稼，总有很多新奇想法，不太关心自己，却总喜欢关心身边的人，不太像个主子，相处起来反而更像朋友，心特别软，很容易被老弱妇孺骗钱……
李月蛾很快签了契。
夜里，睡在温暖干燥的床上，不必担忧危险，眼泪又落了下来。
她其实知道，自己有点卑鄙，别人不知道她身上的事，她自己知道，后续一定有很大的麻烦，国公府本来就待小少爷不好，她这里再拖累……
南星说的对，少爷就是心太善，会被她这样的女人骗。
她决定做些事。
不能牵连别人，只要有个时机，只要……
很快，时机就来了。
第二天中午，雨渐渐停了，有小道消息传到桌子上，城内谌永安谌大人的案子开审了！
这个案子牵扯巨大，每桩事都说不清，不好定罪，二皇子三皇子为什么那么急，就是因为拖了这些天，怎么也该有个结果了。
缺少证据……她不就是证据？
李月蛾咬了唇，根本没和任何人说，直接进城，去了府衙。
府衙外已经围了一圈人了，包括二皇子三皇子。
当然两位身份特殊，不方便跟百姓挤，要的是街边茶楼临窗雅座，还都知道彼此的存在，互相看不顺眼。
要粮粮没有，要银银没拿到，我没脸过去，你不也一样？有本事今天玩个大的，直接收服谌永安！
二人一边提醒自己不要冲动，不要坏事，一边阴阴看向对方包厢——
我看你能忍到什么时候！
谌永安被带上堂，手上戴着镣铐，不发一言，堂上主官根据证据，一样样审，从谌永安被抓了个现行，银粮飞走了一般没个下落，到现场有疑问，似有几股势力参与，再到未知势力的武力值，逃跑路线，尤其月老庙的方向很可疑，只是没有证据。
“我便是证据！”
李月蛾突然走出来，眼神灼灼：“我可证明月老庙与此事有关，月老庙还做尽见不得人的勾当，将女人献出去勾连利益团伙！”
“大胆！”堂上主官拍了惊堂木，“你是何人，安敢堂上喧哗！”
李月蛾往堂前一跪，深深拜下去：“大人容禀，因民女便是受害人，就曾这样被献出去过！民女深知其内勾连脉络，行事方法，还请大人为谌大人洗冤，为民女做主！”
国公府。
听到李月蛾竟然跑到堂上，自陈其事，周氏直接摔了佛盘——
“她怎么敢的……怎么敢的啊！潘家竟都是一群废物么，连个女人都按不住！”
蛾姐儿往常多乖顺的一个人，到底从哪学来的这些反骨！
周氏揉着跪疼的膝盖，难道还要她出头帮忙？她已经丢够人了，现在被禁足罚跪，又怎么出的去？
六皇子太狠了，方小侯也是……
她已经吃到教训，足够惨了，如今出不去，也无法顾及更多，应该不会更惨了……吧？

第29章 阮阮宝贝，你还好吗
京城人人都知, 月老庙冯姑子，那是天上月老的侍童下凡，慧眼独具, 没有她看不好的姻缘, 说不成的亲事。
可这世间事, 哪有处处皆好皆完美, 没有一丝错的？若有, 必有内情。
今日，李月蛾的出现, 便揭开了这层遮羞布。
没什么慧眼独具，不过是手段肮脏。
她想说的‘良缘’，姑娘愿意当然最好，姑娘不愿意，那就设个局，先骗出来，或直接找机会掳走，让她跟男方有了肌肤之亲，名节尽失, 再不愿意……还能嫁给谁？
“放肆！”
今日公审户部侍郎谌永安的案子，堂上主官是刑部尚书邬复, 因谌永安被抓当日动用了五城兵马司，遂潘千天今日也在堂上，听到这大胆发言立刻喝声。
他眉目阴戾，威压倍增：“如此匪夷所思之言，如何能信口开河, 如你所言这般隐秘，你又如何知晓！”
李月蛾却没有害怕, 抬头直直看着他：“我如何知晓，潘大人不是最清楚？”
潘千天眼刀如锋：“你竟然敢对我不敬？”
“为什么不可以？”
李月蛾颤抖的指尖握成拳，不避不退，胸腔勇气涌动澎湃，眼神越来越坚定。
为什么不能为自己活一次？为什么不可以说不？少爷救她出火海，不是让她随波逐流，安于软弱的，少爷让她看到了勇气，看到了希望，她的人生是自己的，不需要任何人指点和安排！
“因为我就是这样，被送给了潘大人你！”
堂上一片哗然。
有人惊诧于李月蛾的大胆，一个女子，敢于在众目睽睽之下说出这样的话，于名节是怎样的损失，以后可怎么办，她到底受了多少苦，有多么决绝的信念，才敢当堂指证朝官的！
有人想到了潘千天后院那一群小妾，潘千天好色，京城尽知，男人贪花好色在这个时代并不算污点，只要男人有钱养得起，女人自己也愿意，别人说不出什么，但潘千天后面的小妾时换时新，经常进，也经常悄无声息没了影踪，新人怎么来的，救人去了哪里，外界早有猜测……
原来是跟月老庙冯姑子有勾结么！
如此就说得通了，潘千天管五城兵马司，可以暗里给冯姑子很多方便，作为回馈，冯姑子则给他源源不断的新鲜女色，后续处理么……妾通买卖。
提及往事，李月蛾眉目净澈，声音尽量静稳：“我乃是国公府长房周大奶奶的外甥女，家中遭逢变故，过来投亲，几年下来，姨母对我照顾有佳，未有龃龉，而今到了年纪，姨母欲为我相看良人，可一个月前，周遭时常有声音隐晦向我提起，说做妾没什么不好，姨母也问过我，我不愿，直接拒绝了，连男方是谁都不想问，姨母言我婚事不顺，让我去月老庙里求个签，看能不能好，月老庙在京城名气昭昭，也人多热闹，我并没觉得不对，晕倒时也迷迷糊糊，不知为何，只知被人流挤到了墙边，闻到一股异香，再睁开眼，看到的就是你潘大人的脸了。”
“我未料到会在京城繁华之地这样被掳，潘大人亦不愿与国公府生龃龉，频频同国公府长房提及儿女婚事，也并非真想结成亲事，是为要挟之举，想让我姨母吃了这个哑巴亏，不要往外声张，只要姨母愿意配合，将来自会补偿好处……”
李月蛾言谈间只批判指责月老庙行为，潘千天不干人事，有意模糊了周氏在这件事里的影子，总归国公府庇佑她几年，虽然日子并不尽如人意，她也算有过能遮风避雨的住处，如此一遭，算是还了这恩债。
“……潘大人手重，并不怜惜女子，却似乎很青睐我这张脸，同我言说，只要我不怕疼，不要那些虚妄的名声，可予我衣食无忧，富贵加身，我不愿，见他正好被外事缠身，想办法逃了出来……”
“然才离狼窝，又见虎穴，当天晚上是五月初四，京郊附近有大事，我慌不择路，遭遇险境，被一人救下，此人名熊丁，原也是潘家在外面办事的人，他正在参与对谌大人的陷害行动。”
李月蛾眼睛直直看向堂官邬复：“熊丁倾心于我，除了关着我不让我逃走，做什么都不瞒我，我知道他参与了多少行动，潘家是怎么打算的，冯姑子在筹谋着什么，谌大人那些用来赈灾的钱粮，他们都想要……我知道哪里有证据，熊丁为了保自己和我的性命，偷藏了东西，我知道他藏在了哪里。”
堂上刑部尚书邬复都沉默了片刻，万万没想到今日断案，方向竟如此发展，堂前既有新证，就要按流程提过来：“熊丁现在何处？”
这可不是什么秘密，有人当即喊出声：“那是六皇子前些日子新抓的琵琶骨，不知道死没死呢！”
邬复：……
“如此，便去六皇子府问一声，能不能提供认证，”他面色威严，指了人去办事，重新转向李月蛾，“将你所有知道的细节，一一言明，不可狡言谎诓。”
李月蛾深深叩头：“是。”
谌永安身为户部侍郎，公务能力出色，尤擅计算，调配，为人却刚直迂直，不同任何人讲情面，于朝于民自是好官，但对很多利益集团来说，是个软不得，拔不掉，时不时就硌脚刺手的钉子，针对他的陷害，其实一直都在进行中，总会事发，或早或晚罢了。
或许谌永安自己也知道，遂这次赈灾，他尤其谨慎，钱粮调配不与外人言，且分批次出城，不在同一时间。
五月初四晚上，粮车银车都出来了一批，分别去往不同方向，潘千天和冯姑子也都行动了，但明显两边侧重不一样，比如冯姑子，只为银车，看都不看粮车一眼，潘家哪个都不想放过，两边似有谈不拢的地方，中间追逐过程也有龃龉，奈何谌永安棋高一招，安排的方向路线皆有门道，还放出了很多空车，当晚的确有银粮损失，但更多的一大半，冯姑子和潘家并没有得到，下落不明。
也是在这一日，李月蛾逃跑，遇到了正在行动中的熊丁，被他带了回去。
谌大人的银粮并不是一次性出城的，他似乎也料到了这些损耗，并不畏惧，第二天，五月初五晚上，计划继续，另一批银车粮车出了城，冯姑子和潘家得到了消息，也故伎重施，继续行抢掠之事……
过程和前一晚相似，却也没那么相似，相似的是结果，大家都抢到了点，但仍有一批不知去向，没那么相似的是过程，空车仍然有，行迹更迷惑，虚虚实实交替，让人看不清，尤其谌永安本人，当晚就随在各种车之间。
那是最后一次押运，银粮有谌永安知道守不住，故意舍出去予狼的，也有他机智操作，走往小道转向漕运码头的，总之现场很乱，冯姑子和潘家的人因为熟悉各种道路，且安排了各种便利之处，消失隐匿的非常快，独留谌永安一人在郊外荒野，无处遁逃，无有暗道人脉，孤零零的被抓到，因所有银粮不翼而飞，全都找不见，他又一字未辩，直接下了狱。
……
六皇子府。
邾晏看了眼小心翼翼的刑部差吏：“你在怕什么？怕我不给？”
“这个……”那差吏腰弯的都快与地面齐平了，“因是案情人证，极为重要，还请六殿下割爱……”
“你看他配么？”
邾晏已经让人把熊丁带上来，身上有伤，精神萎靡，但虎背熊腰的粗糙感仍然醒目：“又丑又蠢的琵琶骨，怎配谈割爱。”
刑部差吏：“小人这就把人带走……”
邾晏：“不过你说的也不错，我的琵琶骨，不管脏还是美，总不能随意就舍了。”
刑部差吏：……
邾晏：“走吧，我亲自去堂审看看。”
他们到时，李月蛾已经把事实说的差不多，还真把熊丁私藏的证据翻出来了，是一摞账册，上面记录着月老庙冯姑子和潘家来往，接收‘银货’的细节，潘家，要完了。
熊丁愣住，保命的东西不在，还跟潘家结了死仇，这下，他必死了。
“我是为了你……我想从潘大人手里保下你，留下了这些东西，我想让你开心，去坊间霍家铺子偷花皂，我想让你安定，予你白首盟约，许诺会娶你，哪怕日后逃亡一生……我都是为了你！你安敢恩将仇报！”
“没有让你为我偷为我抢为我作恶多端！”
李月蛾不惧熊丁戾眼，直视他的眼睛：“你救我性命，我感谢你，愿倾我所能报答，做牛做马都可以，我可以用所有给得了的方式谢你，但绝对不是我的人，我的身子！我不喜欢你，不想被强迫，你说你对我好，真心喜欢，没打没骂，可你仍然关着我，逼迫我，把话说的好听些，就不算恶行了么？你与潘千天有什么区别，只不过他来硬的，你来软的罢了，我告诉你，我不愿！”
熊丁：“你……”
李月蛾别过脸：“你也别说都是为了我这种话，有没有我，你都会私藏那些证据，这是你用来保命，得财的东西。”
“你如此胡说八道，不怕亲人被连累？”潘千天换了个话术，“温国公府周氏于你有恩，过往几年与你休戚相关，她最疼你，你连她都不顾了么？”
李月蛾听得出，这话是威胁：“每个人都要为自己的选择负责，我只能说，我不悔。”
她不再那么卑微，也不再那么天真，她不再是任何人的负累，不必苦苦哀求别人的施舍眼色，她已然有了一份活下去的契纸工作，也会努力活出个样子，想来别人比她年长，只会比她看的更透。
潘千天眯眼：“你已经把自己给卖了？卖给了谁？”
李月蛾笑了：“只有你这样的人，才会动辄提买卖，我同你无话可说。”
“启禀大人，那冯姑子没抓到，跑了！”
邬复在命人找六皇子要熊丁时，也同时派了人去月老庙，很明显，冯姑子比潘家可机灵多了。
“立刻发下海捕文书，必须捕获此人！”
“是！”
堂审还在继续，但事实已经很明了，有多少人想陷害谌永安不提，潘家和冯姑子勾结，图谋这些赈灾银粮的事，已是板上钉钉，两边勾结，合作，又有细节没谈拢，有人想要钱，有人想要粮，中间的龌龊肮脏事可想而知有多少……
可所有人情绪都很高涨，或怒或哀或悲或怜，唯有谌永安始终一言不发，双手带着镣铐站在堂上，波澜不惊，风雨不动，仿佛不管污名还是清白，于他而言，都没那么重要。
他是不是早就料到了？知道别人会针对陷害他，所以才安排了这么多细节……还真是说不清，被人专门盯上整治，不管说什么，想来都会有更多的污言往他身上泼。
冯姑子……潘家……怎么这般大胆？那可是赈灾的银粮，救百姓性命的东西，怎么就轻而易举的抢了劫了，只因想咬这块肥肉，只因想陷害一个无辜的清官！
“没想到中间还有这么多事……”
街外茶楼，二皇子邾宾走出雅间包厢，在楼道里‘偶遇’了三皇子邾甫，怜悯的看了眼这位三弟：“还真是可怜哪。”
陎甫狭长眼梢微眯，鹰钩鼻在光线里的侧影尤其醒目：“二哥装什么？你敢说没在这件事里兴风作浪，搅风搅雨？”
邾宾双手交叉，笑眯眯：“我再努力，也不过知道些细枝末节，哪里比得上三弟——潘家，可是你的人。”
邾甫眸色更戾：“什么你的人我的人，朝堂百官，都是父皇的人，二哥该要戒戒酒了，当知君不密失其国，臣不密失其身哪。”
邾宾：“我不过提醒三弟一句，三弟急什么？”
二人短暂交汇，不欢而散。
没谁下楼的脚步比对方轻松。
完蛋。
二皇子邾宾想，事闹的这么大，这回怕是沾不到任何光了，还得立刻回去想想，怎么把自己在这里面的痕迹摘出来……
完蛋。
三皇子邾甫想，这回不但得不了好，还亏大了，潘家明显是要折进去，怎么善后是个问题……
那些糟心的银粮，因为冯姑子和潘家的‘谨慎操作’，并没有在当时转移出京城，牌子印信该保存好的一样没保存好，全都丢了，两个最应该合作的人内斗最凶，互相暗抢，现在好了，捉鸡不成蚀把米，全部都丢了，现在在哪儿没有人知道！
这事不算他授意，毕竟谌永安这个人才他也想要，可下面人有自己的利益考量，冲动之下做出了这种事，他已然不能制止，现在……还是果断壮士断腕，别连累自己的好。
完了。
温国公府里，周氏跌坐在地，浑身丢失了力气，很久都站不起来。
果然不仅仅是禁足这么简单……温阮那个扫把星欺到她头上了，李月蛾也是个白眼狼，之前小侯爷那么一闹，现在堂审这么一压，哪里还能有她的好？她刚刚被告知，因为这些丢人的事，影响了国公府声誉，孩子们嫁娶都成了问题，她这个拎不清，不会办事的嫡长房夫人，除了跪祠堂，禁足，女儿温茹的亲事，也不能插手了！
她不能亲自帮女儿相看良人，也管不了嫁妆单子，如果表现的不好，甚至没法和亲家见面，所有一切都由二房大卢氏代劳了！
她是真怕了，叫刘妈妈帮她重新梳了头，悄悄去找了大卢氏，跪求，哭的涕泪齐流，真情实感：“……不能这样啊，二婶知道的，我身子没用，生不出儿子，膝下就阿茹这一个女儿了……”
大卢氏后退一步，躲开她的手，轻描淡写：“就因为只剩这么一个女儿，才更要经心积德，不求其它，只求她日后顺遂，你放心，我做叔祖母的，对她的疼爱不比你少半分，该怎么来规矩都有，必不会亏待了她。”
周氏咬牙，不会亏待是不会亏待，茹姐儿毕竟是国公府嫡小姐，里里外外这么多人看着，二婶主理中馈，最懂名声不能丢，可如人饮水冷暖自知，面子好还是里子好，根本不是一回事！
怎么办？她可怜的女儿啊……
“我竟不知，她原来这般可怜。”
庄子上，南星正在和温阮说京城堂审细节，他派了人在那边，所有细节一应不漏，实时传回。
李月蛾是他亲自救回来的，他猜到这姑娘可能有些不方便与外人言的过往，没想到是这种遭遇。
“竟然是潘千天……”
温阮也没想过非要问出一个小姑娘的悲伤经历，只是觉得这世道女子过活不易，愿意提供些帮助，助她自立，没想到竟是这样的事，他原想差了，还以为是潘鹏，因潘鹏在国公府办宴时曾寻找过李月蛾，月老庙时也追过，原来不是为了他自己，是为亲爹遮掩。
南星：“不是少爷安排的？”
温阮摇头：“我只希望她能想开，以后好好过日子。”
漂亮温柔心正手巧的小姑娘，不该那样被践踏。
“少爷总是这样，”南星想起了自己，“从不会要求别人必须做什么，怎样才是对的，可同少爷呆一会儿，说说话，就会豁然开朗，知道怎么做了。”
少爷就像阳光，会帮人驱散雾霾，照亮前方的路，人都有趋光性，想要做对的选择，想要变得更好，想要让自己更喜欢自己。
世间皆苦，他们何其有幸，能遇到少爷。
“少爷吃药。”南星将药碗端了起来。
温阮一僵：“如果我没看错，刚刚你应该是在感恩我们的互相陪伴？”
“正是因为感恩少爷，更想少爷身子康健，福泽绵长，”南星面不改色，“我已经将汤药晾凉，温度适口。”
温阮挣扎：“你看雨都下完了，我就快好了，这药就……不必了吧？”
南星：“六皇子说了，少爷日后天天都要吃药，吃个三五年，病就好了。”
温阮眼睛倏的睁大。
这是人话么！什么叫吃个三五年，吃个三五年人都腌成药味了！六皇子该不会是在报复他在山洞里的不敬！
南星十分狠心，药碗端到温阮嘴边：“六皇子请的是太医，跟咱们找过的大夫不一样，说好，一定能好，这药少爷想不想吃都得吃，少爷不会想六殿下亲自来劝您吧？他脾气似乎不怎么好。”
温阮倒吸一口气。
“很好，你出师了。”
从我这学到的话术本事，全用到我身上了是吧！
“少爷教导有方，”南星丝毫不谦虚，微笑温柔，“少爷喝药吧，以后日子还长着呢。”
温阮吞了口口水：“南星啊。”
“嗯？”
“天还没黑，别急着说鬼故事。”
“少爷教训的是，我记下了，下次少爷不肯喝药，我便去六皇子府，同六皇子说，您骂他是鬼。”
温阮：……
他端过药碗，一口气干了。
别说，这药还真是……太苦了啊！
因案子发生巨大转折，各种证物流程都需要梳理，谌永安并未当堂释放，而是重新带回了牢里，不过显然，他在这里也待不了多久了。
谌永安不用狱卒驱赶，自己走向熟悉的牢房，看到牢门前的身影，一时怔住。
六皇子邾晏站在壁烛之下，面润珠玉之辉，似月出皎皎，华光盖彩，端的是君子谦雅，让人一时忘了他的脾性，只觉眼神若能再暖点就完美了，但他一看过来，一开口，霜冷危险气氛便又回来了。
“谌大人似乎很意外？”
“确未想到在此得遇六殿下。”谌永安拱手，行了臣礼。
他在这里见过二皇子，见过三皇子，二人话术不同，想法却类似，他不觉得会在这里看到六皇子，六皇子以往也从未有过争夺天下，笼络人心的行为。
“谁说我要笼络你？”邾晏目光挑剔，“又老又丑，肩背挺直不弯又有何用，琵琶骨又不好看。”
谌永安：……
邾晏：“谌大人到现在还不自辩，又是为何？是问题没解决，还是解决了，也无用？”
谌永安沉默，看不出是被说中了，还是无话可说。
邾晏似乎也没非要听他说话，顾自道：“你丢的粮，银，都在我那里——数目几何，你当清楚。”
谌永安眸色微变。
邾宴：“你若不愿再管世事，不出来处理这批银粮，我便将它们全倒了，花了。”
谌永安觉得不可思议：“你一个皇子，用这些东西威胁我？”
“可世间也唯有谌大人，一身正气凛然，心怀天下，会受这样的威胁，不是么？”邾晏薄唇微掀，“我倒是希望谌大人别应这激将法，毕竟人性本恶，这天底下，哪里有好人。”
谌永安认真看着六皇子，好像是第一天认识他。
邾晏：“我还知道更多的粮可以从哪里来，更多的银往哪里挣，最近京城出了一个不世之才，谌大人应该还不知晓，如若应了我这局，真心跪我一跪，求我一求，我也可善心引荐你认识，看谌大人能玩出什么花样。”
谌永安：……
这位六皇子到底是在侮辱人，还是给人机会？
但有一点应该不会错，六皇子不会骗他。
没有人用这种方法骗人，图什么呢？
谌永安掀袍下跪，面色板正，言辞认真：“求六殿下引荐。”
“谌大人果然是妙人，”邾晏眯了眼，“日后千万保持住，别让我觉得无趣。”
谌永安没去仔细思量六殿下在威胁什么，他只知道他还是他，日后行走于阳光下，仍然不受任何人桎梏，不是任何派系的人，继续认真做官，好好做好每一桩事，为国忧，为民思。
大才现世，国运之光，他如何还能颓废下去！
从牢里出来，邾晏没回六皇子府，准备去‘不世之才’的庄子。
蓝田回头看了眼刑部大牢：“殿下睿智。”
贤才大都心高气傲，脾气秉性怪异，想折服为己用，就得用特殊方法。
“呵。”
回应他的，是六皇子一声冷笑：“我只是想看笑话而已，人性多有趣，你说是不是？”
蓝田：……
殿下继续这么别扭下去，早晚会碰到坎的。
果然，坎很快来了。
六殿下往城外冲的速度很快，越近来峰山，速度越慢，走近庄子的时候，马都快停了。
蓝田懂事，立刻建议：“也不知国公府小少爷好点没有，殿下去看看？”
六殿下没说话，依旧往前走，慢悠悠的，路过了温阮的庄子。
蓝田：……
“汪！”
黑狗还冲着他叫，比他还维护主人的面子，仿佛在说，主子的事少插嘴！
蓝田：……
行，我的规矩都没你这条狗熟。
以前这庄子想都想不起来，现在总想过来，总不能是庄子突然变的美变的好，吸引人了，心里想嘴上不说，也不知殿下憋不憋的慌。
进了自家庄子，他看到六殿下的衣服：“去过公堂牢狱，血杀之气太冲，殿下不妨换身衣裳？”
这次六殿下听了，不但换了身衣服，还顺便洗了个澡。
蓝田：……
这想干什么，还用说？
见六殿下一副出门遛弯的样子，他懂眼色的没跟，咳嗽一声，看了看黑狗，示意它跟上。
黑狗根本不用他示意，自己颠颠就跟上了。
此时天色已经微暗，不大方便不算熟的访客上门。
一人一狗在山间小路漫步，先前是人带路，很快变成了狗带路，人跟在后面，也不知狗怎么走的，慢悠悠就走到了温阮庄子的墙外，还十分精准，墙内就是温阮的院子。
黑狗先是四下望了望，闻了闻，才回头看主人，冲着墙头轻轻‘汪’了一声，声音非常小，跟做贼似的，生怕别人听到，那意思——快点翻墙进去啊，还等什么？
邾晏：……
见他不动，狗子急了，过来叼他的衣角，喉咙里发出低低催促声音，那意思，有它把风还不放心么，不会有任何人知道的！
可能实在盛情难却，邾宴默了下，掀起袍角，一个纵跃，跳进了墙内。
他来的不巧，温阮吃完药，又睡着了，周遭非常安静，除了温阮的呼吸声，什么人都没有，什么都听不到。
邾晏坐到床边，静静看了温阮一会，见他微微出汗，实在看不顺眼那缕不听话的发丝，替他抿到了耳后。
不知坐了多久，他到温阮梦中呓语，是在叫谁的名字？
“……南……星……”
邾晏低眸，收回了手。
却在半路被捉住。
少年握住他的手，轻轻贴到脸侧，蹭了蹭，不知梦到了什么，轻轻唤了声：“哥哥……”
邾晏像被他颈侧的温度烫到，迅速抽回了手。
少年头发汗湿，被子已经全部踢开，这才将将六月，夏日还长。
“这么怕热，夏天你可怎么过。”
邾晏没给人盖上被子，冷酷的离开了。
这一觉温阮睡得很好，可能出了一身汗，病情也大为好转，精神的很，就是床边……
“这是什么？”
“不知道，”南星也很奇怪，“六殿下突然送了这套衣服过来，说是叫响云纱，夏日穿来极好，凉爽透气，他知道少爷怕热？少爷跟他聊这个了？”
温阮茫然的摇了摇头。
他怎么可能跟六殿下聊这个？多不知好歹交浅言深啊。
不过这衣料，怎么那么眼熟？这不是他叫霍二做的？
“嘿嘿嘿我来了我来了，里面有没有人！阿阮在哪，南星呢，茶给我泡上了没？你霍二哥终于来了，快给我开门开开门，我知道你们都在！”
霍家二少霍煦宁，像一阵龙卷风，卷进了院子，又瞬间卷进房间，门被他推的，砰一声撞到墙上再弹回，要不是本身质木料尚佳，这一下就得坏。
“我的小阿阮，阮阮宝贝，你还好么！还记得你去年给我的方子，提点我做的响云纱么？当当当当——它做出来了，还被我狠狠割了一波大户韭菜，超大笔进账，你准备好收钱了么！”
温阮看了眼床头的响云纱衣服，沉默了。

第30章 心头肉肉小相好
霍煦宁, 出身江南巨贾霍家，嫡房嫡次子，年二十二, 尚未娶妻, 身量中等, 相貌周正, 肤色不算白, 是那种健康的小麦色，最让人印象深刻的是一双狐狸眼, 细细长长，看上去很机灵的那种，不是女子媚态，当然你非要要求，霍二少也不是不可以。
常年经商，混迹各种地方，霍二少神态气质可以随意切换，正直和善，谦谦君子可以, 憨厚可亲，看上去很好占便宜可以, 花心风流，狡诈滑不溜手也可以，外人很难摸清他真实的性子。
这是温阮在泗州认识的朋友，确切说，是他套路来的朋友。
五年前初来乍到, 他对周遭一无所知，想要活下去, 想要活得好，何其艰难，他对未来做了详细规划，自身本领的显露，也需要一个合作伙伴，而当时的霍二少，少年人初出茅庐，声明远扬，以胆大眼光奇特著称，自然要试一试……
这一试，结果不能说不好，双方也算投契，理念相合，是非常好的合作伙伴，就是这位合作伙伴的嘴……
“你看你看你快看！这是不是你说的响云纱！看看这垂感，这飘逸度，再听听它的声音——是不是有呜呜呜的声音！”
霍煦宁抖了抖手里那方布料，又甩了甩，让温阮看样子，听声音：“就是照你说的流程，我亲自下闽南那边，找到的叫薯莨的草植，熬煮提取汁液，三蒸九煮十八晒，二十一天过河泥，试了不下百遍，千辛万苦顺好的流程，这布成品果然就有那么好，有蚕丝布料所有优点，垂坠度，亲肤度，光泽度，却比绵软追身的丝绸多了筋骨，耐穿易干不渗水，还不会贴身，夏天穿了它和没穿一样，特别干爽舒适，我感动的都要哭了！”
“当当当当——你看这是什么！”
他眼睛亮亮的揭开布包，拿出做好的衣服：“这可是头一批，第一匹，先给你做了，一共六套，不同颜色，你换着穿，从今以后你就不用怕热了！开不开心感不感动！”
温阮很开心，料子是好料子，这种衣料叫香云纱，因穿上走动间因衣料摩擦会发出沙沙的轻响，也叫响云纱，在他生活的时代是非物质文化遗产，国内女□□穿，国外贵圈更是追捧，被称为软黄金，是最适合夏天的衣料，因过薯莨过河泥，颜色大都暗些，可以说，除了颜色选择稍稍受限，其它没毛病。
这料子似乎在明清就有了，但他穿过来发现，这里没有，他又实在怕热，夏天难熬，正好有合作伙伴可以‘使唤’，就鼓励霍煦宁去试，而今试出来了，他当然很感动。
就是这合作伙伴太吵了，吵的他头疼。
“第一匹？”温阮看了眼床头六皇子送来的衣服。
霍二少：“咳，你看看你，分明不是计较第一第二的性子，又拿话挤兑我是不是？我能忘了你的好？这好东西做出来，就是得卖，不先卖个好价钱，我哪里有脸见你？我同你讲，这料子我在江南还真没卖过，这回进京带了些，刚刚放出风，就被贵人买走了，听说连夜做了衣裳，这贵人八成有个心头肉肉小相好，见不得心肝宝贝怕热受委屈……”
心头肉肉小相好，心肝宝贝……
温阮艰难抬手：“停，别说了，我知道了。”
他借着拿小几上茶水的动作，将床头那套衣服坐到了屁股底下，不让霍煦宁瞧见。
“喏，这是贵人为心肝宝贝小相好花的金子，全给你！”
霍二少说着话，推了个小匣子过来，一打开，里面金光灿灿，能闪瞎人的眼睛。
温阮：……
不是说了，让你别说了！
霍二少眼色使的快抽出去了，示意南星帮少爷接下，再不接他要急了：“你知道的，我对外那是一厘不让，对你可以一厘都不要，咱们什么交情，你再不接，就见外了啊！”
南星啪一声关了匣子，接了过来：“还不是图我们少爷的本事。”
霍二少：……
这孩子瞎说什么大实话！
“嘿嘿，大家都是朋友嘛，都是朋友……”
阿阮可是祖宗，谁能比，谁比得了！祖宗么，还不得勤快伺候着，盼着祖宗哪日高兴，手指头漏个缝，给个点子，就够他折腾的了！
说到这，霍二少板起了脸，数落温阮：“我说你怎么回事，来京城前，我是不是叮嘱过你，以自己身体为上，以过得舒心为上，最重要不能叫人欺负了，哪个不长眼的敢欺负你，立刻告诉我，你怎么一句话都不说，把我当外人了是不是！”
霍二少眼角微红，真心实意难受憋屈，又气又心疼：“我一到京城就听到你遭遇的那起子烂事，国公府对你不好是不是？你还晕了，还犯病了？”
温阮呷了口茶：“我一到雨天就犯病，你又不是不知道，做什么大惊小怪，现在我不是好好的？”
霍二少鼓起脸：“要我说，南星不行，还得找别人，我送几个人来……”
南星凉凉看过来：“二少当真以为，是人多就能行的事？”
霍二少一噎：“行行，送几个人来帮你行了吧？我知道你厉害，你最能干，阿阮也最信你，可只你一个人，事情多忙不过来时怎么办？”
南星不说话了，少爷现在，的确该添置人手了。
霍二少低声：“你向来不喜托人情，都动用漕帮的关系了，定是碰到了很难的事，还不肯告诉我？”
“真没事，救个人而已，不是我出了事。”
温阮视线落到窗外，还未到饭点，李月蛾并没有在厨房，而是在外面跟着庄子下人熟悉环境，看看自己能做什么，之前满目凄惋，看起来快要碎了的小姑娘，现在活力满满，阳光在她身上跳跃，青春的美好一览无余。
他救人时并没想过，这小姑娘身上能迸发那么大的生命力，她敢勇敢往下走，他就敢护。
“倒是需要你帮忙，帮我去送份礼了。”他看向霍煦宁。
霍二少：“哪用得着我帮忙？赤江龙能运的粮，还需要你的情面调，他敢不给你面子，以后还想不想要漕粮，还想不想手底下兄弟跟他混了？昂爷那边更是，你当年救了老太太，老太太要不是嫌自家儿子买卖不干净，怕连累你，早收你当干儿子了，他敢不护着你，老太太打不死他！老太太今年才五十，身子硬朗着呢，早年杀过猪，那一巴掌扇过去，猪都得晕，何况是人？”
温阮低眉：“我就是一个种粮食的农户，可没那么大面子，别瞎说。”
霍二少知道他不居功，可以付出很多，却不愿别人记得他，就是这样的人，才让他又惦念，又舍不得骂。
“算了，外头的事你都不用管，你只消记得，你虽是一个人进了京，四面不是没有朋友，”霍二少语重心长，“朝堂上大事，咱们不懂，也插不上手，但江湖上到处都是路子，哪哪都是朋友，用得着的时候，什么都别客气，知道么？”
霍二少怕他不听，握住了他的手：“别瞧不上江湖，上头的人权力再大，也得底下人帮忙办事不是？猫有猫道，鼠有鼠道，咱们能做到的事，远比你想象的多的多。”
温阮低眸，看着那只肤色比他深很多的手。
霍二少默默收回：“反正该说的我都说了，你心里明镜似的，定然知晓，我便不多废话，只一件事——不是我说，你为什么和梁家合作？那个香氛，那么厉害的东西，怎么就给了她们家，我一个人伺候你不行么！”
温阮：“不行。”
霍二少：……
温阮看着他：“一个人，做不了天底下所有生意。”
京城水深，霍家再厉害，地盘也只在江南，到了京城，总得予人些好处，拜拜码头。
“行，知道你聪明。”
霍二少叹了口气，若非如此，也拿捏不了他们。
也算不上拿捏，温阮根本没想过要拿捏任何人，他只是不慕名，不惜利，愿意给出很多东西，方子，点子，头脑方向的策略，自身给予的帮助，只要到他面前的人人品尚可，他都愿意合作，各个方向，且不在意分润，所需只是对方给予他种田方向的方便，他不想理俗事，只想安安心心的种田，养育良种，为此需要的金钱，他可以用自己的脑子，给出的方子，点子这些东西来换，粮食种出来也并不给自己，大多捐出来，流向更需要它们的灾民。
少爷自己没什么想要的，只要三餐有济，夜里有床睡，自身从不追求任何享受，这样的人，怎么让外人舍得算计？
他们还很想把自己送到少爷手里拿捏，毕竟自己不努力不勤快，就有别的人自愿送过来了……少爷安然自在，他们这群商人却卷成了花，守着这个大宝贝，像守着财宝的巨龙，没人愿意离开。
他们都不敢给少爷送钱，少爷不会要，该有的分红全部投入了田里，他们看不过去，才送衣食住行等等，有关的一切。
商人重利，最擅占别人便宜，最怕自己被占了便宜，可如温阮这般的人，他们最为佩服。
这梁家，估计是下一个想过来卷的。
可也有不老实的。
霍二少眼底转了下：“阿阮知不知道，温国公府打你花皂方子的主意？”
温阮不知道，但猜得到。
霍二少：“他们找到了一个孙家，你不需要知道这姓孙的孙子是谁，知道他们算是梁家在京城的对手就行，那姓孙的孙子想请我喝酒，想也知道没憋着什么好屁，不知道打哪儿打听到我要来京城，书信拐弯抹角递了好几回，我没理，这回我到了京城，免不得要跟他们打交道，阿阮有没有什么指示？”
“商者争利，你最在行，”温阮没任何指示，“生意场上的事，你自己看着办。”
霍二少笑了：“利必须得争啊，商人不争利，还做什么买卖，但生意是生意，情分是情分，这回我在京城了，你可不能什么事都不同我说。”
还不忘顺便上个眼药。
温阮：……
南星：“你还不走？”
“饭点都还没到，我走什么走？”霍二少嗓门大起来，“你是阿阮学生，我也是，凭什么他只教你不教我？我好容易来一趟，阿阮必得费费心，给我来点干货！快快，上回说的那个商战案例，还没讲完呢！”
声音大的墙外都能听到，李月蛾看了过来，她好像该做饭了？
南星走到窗边：“没事，不用管，别做他的饭。”
李月蛾噗的笑了。
还是一群少年啊。
她做了一桌好菜，色香味美，且量大管饱，吃完都用不着吃饭了，毕竟……南星只说她不必做客人的饭，又没说不做客人的菜。
她手艺的确非常好，又因自己本身就喜欢，做出来的菜好吃的不得了，霍二少吃的很是满足，不忘吹阿阮大宝贝：“还是得托阿阮的福，我这辈子没吃过这么好吃的菜！”
南星已经忍了一顿饭，实在忍不了了：“这话你敢当着你家老爷子说一遍？”
霍家可是巨贾，又在江南，食不厌精，脍不厌细，什么好菜没吃过？
“南星啊，我做哥哥的，少不得说你一句，”霍二少语重心长，“出来混，什么都较真，可就没趣儿了。”
南星：“嗯，我尚记得三年前你骗我家少爷玩捉迷藏，大晚上的，你站对面少爷愣是没瞧见你，输的那叫一个冤枉，还真挺有趣的。”
霍二少拍桌子：“好你个南星，骂我长的黑是不是！长得黑怎么了，健康，帅气，男人味！少爷说过就因为我是黑皮，才同我交朋友的，一眼看过来就憨厚踏实，你不懂别瞎说！ ”
“要打架是不是？”南星也站起来，整理袖口，“我奉陪！”
温阮放下碗：“好了，饭也吃饱了，天时也不早，霍二，你该下山，做你的生意去了。”
“好嘞——”
霍二少朝南星挥了个空拳，立刻收起浑身气势：“那我就先走了，阿阮好生将养身体，切不可不听大夫的话，我这回上京，给你拉来了一车药材，路不好走，估计明天下午才能到，还有你那玉蜀黍种子，上回写信不是遗憾种子太少了？我顺路给你带了些，以后记住了，有事得说话，京城又如何，谁敢欺负你，看我不把它掀个底朝天！ ”
他也是真的忙，该说的话匆匆交代完，就离开了庄子，跑马回京时，脑子都还在转，梁家是吧，想跟他抢阿阮……是时候给这些人一个小小的震撼了！
一连串指令发下去，跟在他身边的长随都震惊了：“这……这么狠，少爷知道了会不会生气？”
霍二少瞪了他一眼，狐狸眼一眯，精明又狡黠：“你说，是我同阿阮情分深，还是梁家这新来的？”
“自然是少爷您。”
霍二少哼了声，年长又如何，经验手段都不缺又如何，阿阮就是容易受这些女人的骗，他不得看着点？有些女人可不是弱者！
南星也在和温阮说霍家二少：“……他来京城，定不会消停，梁夫人那边……”
温阮：“不用管，他心里有数。”
霍煦宁是个做生意的好苗子，有胆气，有手段，看上去不管不顾，实则有义气，有底线，霍家老爷子早年当过兵，自有一套规矩，亲自教养出来的孙子，错不了。
“京城市井最近都在聊边关互市之事，朝廷能放出风声到这种程度，想来会推动事成，早则盛夏，最晚金秋，北边使团一定会来……”
温阮低眸，这不是他该操心的事，但知道了，免不了多想想：“届时京城商户若乱成一锅粥，岂不叫外人看了笑话？现在理好了秩序，到时拧成一股绳，争最大的利，就是我们看别人笑话了。”
他倒是没想到，霍煦宁给他带来了玉蜀黍种子，这是个意料之外的惊喜。
“我得再搞点钱……”
有种无地，实在是让人心焦。
十日之内吧，再晚就不行了，玉蜀黍耐旱不耐寒，温度急剧下降的季节会死，会影响产量，还会影响最终的种子。
南星面无表情提醒：“少爷病还没好，须得好好休息。”
好好休息不了一点。
洛林昌来了。
那天一起抢救秧苗，又抢种种子后，他再没见过温阮，听到人说生了病，急得抓心挠肝，现在听说好很多了，立刻过来探望，他本不是要马上聊农事，他不是不体贴人的老头，奈何温阮兴致高，身体一好，立刻坐不住，拉着老头就下了田，一聊就聊到了天黑。
天黑了，田里不方便，回到院子，一老一小仍然话没说够，就着灯烛继续，从庄稼种类到良种育成，从田间工具到改进方向，从天时气候到灾厄解救……两人兴趣相投，聊的不亦乐乎。
“……这个种子不能直接下，得先育苗。”
“原来如此，是我想岔了……不对，你这个说的不对，这个种子下下去，必须得先浇水，否则不出苗，还得天气暖一点……”
“这个种子你竟然有？”
“你育不出来，敢不敢交给我试试？”
“那个我也要试！你敢不敢同我比个赛，看谁的苗先出来，谁的苗又壮又好，产量更高！”
国公府庄子上的灯烛亮了一宿，一老一少声音不高，但夜间传得远，这里又偏僻，隔壁六皇子庄子都跟着发出很大动静，在这边都听到了。
洛林昌看看外面：“怎么回事？”
温阮声音压低些：“呃，可能咱们太吵了，六殿下脾气有些大？”
六殿下的确脾气很大，都不在庄子上住了，第二天一早就走了，听说离开时骑着马，脸拉的可长，非常非常的不高兴。
三皇子邾甫也很不高兴，潘家已然是保不住了，他花了很大心思想把自己摘干净，还是被言官蒙韦仪参了一本，被父皇好一通罚，近日必须得低调行事了。
可朝堂内外这么多事，他低调了，别人就得高调抢了先，怎么不叫他头疼？
“色欲熏心，胆大包天，高门大户的女人也敢下手，潘千天怎么不去死！”
“殿下息怒，也是那李月蛾挑事，可要小人将她……”
“暂时别动。”邾甫知道这女人被温阮护下了，一个新认回来的温国公府小公子，于他而言并不紧要，可六弟似乎对这少年正感兴趣，这个节骨眼，还是不要多事的好。
“眼下最重要的是潘家产业的处理，我被父皇罚了，不好明目张胆去收，但也不能叫我那好二哥占了便宜，你去看着点，咱们这样……”
母妃娘家给力，他并不缺钱，但想想这么多的钱财不能沾手，还是有点心痛，他拿不到，也不能让别人得了好！
二皇子府里，邾宾畅快大笑：“我说什么来着？吃亏是福啊，我们只是丢失了一个小小的，与温阮结识的机会，我那好三弟失去的，可是潘家这根粗壮臂膀！”
老三不但受潘家事牵连，没得到任何好处，这件事还牵连出了一堆派系龃龉，朝堂上这两日可是吵翻了天，蒙韦仪那老东西参人都参不过来了，什么犄角旮旯的往事都翻出来骂一遍，看的人好生痛快！
不过也是时间歇一歇了，再往里翻旧账，他也得不了什么好。
“你说，咱们这皇家，是不是缺点喜事？”
父皇心思重，没给他们兄弟任何一个封王，到现在大家都还是光头皇子，他站在朝堂上都觉得有点丢人，是不是得想办法谋一谋，激一激？比如来点喜事……
六弟可还是孤零零一个人，没成亲呐。
父皇不喜他和三弟势力日益壮大，六弟可是个乖孩子，除了在外面发疯，对朝堂并没有任何野心，只要不招惹他，他还是一柄挺好用的刀，他用过，三弟用过，父皇更是用过不知道多少回，给这样一个人封王，父皇应该不会那么反感？
他并不担心只会发疯的六弟能怎样，只要开了这个头，他不就有机会了？他能做的，只会比老六更多。
他不知道自己什么时候，又是经谁提醒，怎么冒出这个想法的，只琢磨了又琢磨，认为此计可行，当然不能自己来，还得点一点好三弟，让他一起使使劲……
三皇子邾甫很快听到了口风，他当然知道，老二没安什么好心，可是……这法子似乎还不错？至少在这个方向上，他和老二目标是一致的，至于事成之后，谁第二个封王，大家就各凭本事了！
他立刻开始动作，随着二皇子的行动，配合的敲边鼓，让宫里悄悄提起六皇子邾晏的婚事。
在这皇城里头，没一天是消停的，今日风拂浪涌，明日风云再起，站在风口浪尖是的，只能是他三皇子邾甫！
“婚事？”
六皇子邾晏本人，对这件事兴趣不大，依旧垂眸理他的琵琶弦：“随便，娶进来杀了就是。”
蓝田：……
“那小少爷那边，殿下不去看看？”
“为什么要去看？”邾晏手顿住，面无表情，唇抿的很深，“不过一对琵琶骨，很重要？”
蓝田：……
那你别因为小少爷待客，您见不着生气啊！还一大早憋着火离开了庄子！
……
“婚事？”
温国公府里，大卢氏提起温阮亲事，所有人都沉默了片刻。
此次乐丰酒楼一行，府里可是里子面子一起赔了个干净，钱撒出去的……都肉疼，眼下终于能回点本了么？
办亲事，远的近的，谁不得随点礼？而且现在温阮比较特殊，手里有花皂方子，还得六皇子青睐，金贵着呢，礼给少了都拿不出手，等这时机过了，可没这么旺的，来财机会了。
大卢氏话说的漂亮：“正好茹姐儿的亲事，也该相看，一起也方便。”
还叫外人说不出什么。
就是六皇子那边……算是个隐患，不知他对小少爷的这份青睐，到了什么程度，会不会怒发冲冠为蓝颜。
小卢氏声音温婉，意有所指：“阿阮住在庄子上，离六皇子庄子那么近，听闻都未曾去探望过呢。”
不过是被人当成琵琶骨的物件，能有什么脸面？六皇子脾性所有人都清楚，大多时候都是兴致起来，就随便玩一玩，过了也就算了，再不会想起。
都没去看过人，显然并不怎么在意。
牙齿都有磕到舌头的时候，谁家没个小误会小口角？总归顶着同一个温姓，都是国公府的人，温阮这亲事，她们要管，外人说不出半个不字。

第31章 有人不乖
夜幕降临, 灯火阑珊，京城西北角的青玉街尤其热闹，红色粉色灯笼连成线, 漫舞轻纱, 将夜色都妆点的妖娆起来, 催的人心浮动。
霍煦宁应孙家约, 在这里喝酒。
酒是好酒, 孙文成下了血本，自带从江南买来的玉壶春, 这酒兴起自江南，味道醇厚，劲冽回甘，乃是一等一的好酒，就是这两年才冒出来，产量极少，京城地界根本买不到，他想着霍二少喝到的机会也不多，故意以此彰显自己实力。
菜也是好菜, 冷热拼盘羹汤都有，七七四十九道, 将桌子铺了个满满，色香味俱佳，盘碟使用各有讲究说头，生生将食不厌精脍不厌细演绎到了极致，不可谓不盛情, 这一桌别说两个人，十个人都够。
可并没有下去多少。
并非菜不好吃, 而是再好的东西，直接摆这么一桌，闻味都腻了，何况对面坐着的，并不是一个开胃的人。
国人的食欲总是和心情有关，心情，则和周遭气氛，身边陪伴的人有关。
“……哈哈哈二少，别只顾着喝酒，吃点菜啊，”孙文成替霍煦宁斟酒，笑眯眯打趣，“别是饮了我这酒，勾的你想家了吧！”
霍煦宁唇角勾起，意味深长：“……还真有点想了。”
玉壶春，是阿阮缺钱，想倒腾那个什么香水时，说得先做出酒精，把酒提纯做基底，酒提纯，可不就有新酒了？这玉壶春就是阿阮亲自兑出来的，酿造时用的是新粮种，因新粮有限，阿阮又极小器不多用，这份手艺又只他一人会，旁人学了也摸不准，自不会有什么产量，霍家当时便也没打卖这酒的主意。
祖父和他尝的都不多，外面市面上能见的，都是用来走关系或送礼流出来的，门道硬的人，的确能得一两壶真的，大多都是兑了水或其它酒的假货——
就比如眼前这些。
孙文成哪里知道他在想什么，只觉得这招是使对劲了，这酒过三巡，也是时候‘交点心’了。
“二少此次来京，可是霍家真正想进驻京城了？”
做生意的，南来北往，京城繁华，在这里有个铺子很正常，可当家少爷过来，意思就不一样了，这是要扩大盘子，真正扎根。
孙文成不想对方误会，笑道：“我可没瞎打探，就您家那花皂卖的，京城独一份，此时还不抓住机会进场，傻不傻？”
霍煦宁没说话，只轻轻晃着酒杯，狐狸眼眯着，露出似是而非的笑。
“别怪兄弟交浅言深，”孙文成凑近些，压低声音，“这温国公府新寻回来的小少爷，似乎就会做这花皂，您家这……”
霍煦宁看他一眼：“正是同他买的方子。”
孙文成哎呀一声：“这不就坏事了！这小少爷要是懂事，一直跟二少你合作，咱们商家守信重誉，自不会为难他，可他心野了啊，回了国公府，自以为有靠，我听说他要把这方子卖出去呢！这可是你霍家的生意，以后可怎么办！”
他十分忧心的看着霍二少，似乎在真心实意为霍家难受憋屈，才有此提醒。
霍煦宁就叹了口气，有模有样煞有其事：“是啊，我这不也正愁着呢？”
孙文成：“外行人到底不懂，影响的不单单是你霍家的生意口碑，还有他自己的利益啊！”
霍煦宁好悬憋不住，狠狠翻一个大白眼，心道你才是懂个屁！
不管花皂玉壶春酒香水响云纱，还是阿阮脑子里那一堆将来必定源源不断扔出来的奇思妙想，阿阮怀揣的都不是挣大钱争利的心思，所有得来的分润全部洒出去用来寻找新良种，培养能跟着干活的新人才，要么就是赈灾救济百姓，每天九成心思全用在田地上，恨不得直接住田里，根本不稀的转这些乱七八糟的心眼。
阿阮心里装的，是民生，是百姓，是利国利民的大事，是他们幸运，在阿阮缺钱缺人时正好在身边，被阿阮抓过去‘使唤’而已。
他们才是利欲熏心的，阿阮反而是最大方最博爱，纯善到不顾惜自己身子，让他们恨的牙痒痒，也最舍不得欺负的那个。
不过这话大概没人信，也没必要跟蠢人说太多。
他意兴阑珊道：“孙兄可有什么好建议？”
“倒也没什么特别的，”孙文成眸底泛起精光，“这人不知道害怕，可见是欠教训了……”
霍煦宁：“哦？怎么教训？”
“我说的也不一定对，我先姑且说之，你先姑且听之，”孙文成碰下了他的酒杯，饮了一口，压低声音：“我听说最近这位小少爷和梁家那位夫人走的很近……”
“二少家远在江南，大约不知晓，这梁夫人，可是京城作风最霸道的商户，往前数三十年，谁知道梁家，我孙家才是京城商界的龙头，这两代女人当家，就是心狠，蛇蝎手段，少有的人能顶的住，这梁夫人看上那小少爷了，前些日子小少爷不知天高地厚，竟然挑了京城的暗渠子，梁夫人亲自去帮忙撑的腰！”
孙文成将那天的事仔仔细细说与霍二少听：“……这小少爷怎会不感念恩德，我听到的是，这花皂方子，他想吃两家，除了二少你，还会卖给梁夫人呢，二少家会做生意，盘子碰，奈何这京城，梁夫人手段多，真要硬刚上，怕是得吃亏……”
霍煦宁狐狸眼看过来，极深极寒：“是么？”
孙文成心里一突，当然不是，是他自己和国公府大房周氏搭上了线，要夺这花皂方子，可事成需得婉转，不能硬来，而且让别人打起来，他才好顺利得利不是？
遂他硬着头皮点头，意味深长：“自然，我怎会骗二少？”
他以为对方会看出点什么，硬生生控制着表情气息，不想对方就只是看了了一眼，道——
“的确该会会。我霍家传承至今，从未怕过商战，”霍煦宁轻描淡写，却气势万千，“这京城的天，也该变变了。”
孙文成更来劲了：“我孙家愿助二少一臂之力！只要有需要，你随时招呼一声！”
霍煦宁看着他，忽的笑了：“好啊。”
孙文成：“那二少可想好了，从哪里下手？”
霍煦宁狐狸眼狡黠：“自然是我霍家的老本行，布，纱，做女人的生意。”
孙文成鼓掌：“就是！霍家几代人打的底子，自然□□！那梁夫人是女人又如何，最近推卖什么香氛又如何，这女人生意门道，二少只会比她更会！来来来我给二少满上，我敬你一杯！”
嘴上说着敬，心里则在呸，什么二少，霍家未来家主，如此年轻气盛不稳当，别人一激就上当，这霍家怕也是到头了。
这样再好不过，霍梁两家去斗，他□□好作壁上观，得渔翁之利，什么花皂香氛，到时都得是他的！那小少爷配合才好，不配合，他也有不配合的法子！
商家对战，外人看觉得热闹，实则十分残酷，他想着，接下来这一波，必定会有很多人倒霉受责，没了生计，不管梁家还是霍家，手底下掌柜伙计都是出了名的好苗子，他是不是想想怎么接一波？尤其梁家有个掌柜，他馋了几年了都没挖到手，这回……
人才难得，一个萝卜一个坑，到时要允人位置，自己这边就得先腾出来，到时候直接裁人显得不仁义，要怎么挑底下人的错呢？
孙文成一边喝着酒，一边脑子里不停转。
另外，这温国公府小少爷什么路数，他也算试探出来一点，倒还算个不错的人物？
霍二还想瞒，真以为他那么蠢，花这么多银子就为舔一个不清楚本事的未来家主？他的深意与考量，岂是毛头小子能懂的？
霍梁两家可是得快点打起来，最好凶一点，伤了小少爷的感情，他才好捡漏，听周氏说，国公府有意要为小少爷说亲，他是不是也可以……有点什么打算？
“未想我与二少这般投契，五日后，聚日楼，我再订桌席，二少可一定要赏脸！”
……
月华流照，不偏袒世界任何一人，夜色里很多人休息了，也有人没有。
梁家。
梁夫人挥退报信的下人：“霍二不一定想和孙家交朋友，却一定是冲着我来的。”
她的儿媳江氏替她换了盏热茶：“不是正好？娘也顺便看一看，这位是个什么路数。”
梁夫人微笑接了茶：“怎么说？”
“娘还要考我？”江氏长了双极有灵气的眼神，笑起来更是漂亮，“娘对霍家老爷子更熟，也算信的过霍家家风，这位二少并未打过交道，外面风声倒是不少，却也有真有假，咱们不知其秉性，总得会上一会，未来生意场上难免相遇，现在划下道道，以后做事才更方便不是？”
梁夫人呷了口茶，思忖片刻：“也好，京城一堆混吃等死的赖子，仗着有点祖产就敢说会做生意，是时候收拾一下了，也让霍家看看咱们的底气和实力。”
江氏：“那小少爷那里……”
“无碍，”梁夫人想起温阮，笑容里多了柔软，“那是个难得通透纯善之人，不会计较这些。”
光看他对李月蛾的态度就可见一斑，陌生女子，没有情分，只萍水相逢，他也愿花那么大力气去救。
见儿媳没了声音，她看过来，叹了口气：“还在担心你表妹？”
江氏垂了眸：“她性子倔，不肯受我过多帮助，她擅织锦，性子也硬气，我见她有自立本事，才由着她去，没关爱太多，如今……她下落不明，我又怪自己，又怪她，竟无法释怀，叫娘担心了。”
梁夫人轻轻握住儿媳的手：“我已托了关系，让人去寻，确切传回来的是，她挣脱恶徒后跳了河，至今下落不明。我们的人会继续找，你也当知晓，这不是你的错，也不是她的错，只是人有旦夕祸福，她运气不好，着了道。很多时候没有消息，许就是好消息，我们要不放弃希望才好。”
江氏咬了唇，眼圈微红：“这世道，女子总是艰难……”
梁夫人：“谁又不难呢？谁的日子都是日子，我们能做的，只能是尽人事，听天命。 ”
也得谢谢小少爷，若非他挑了暗渠子，闹出那么大动静，暗渠子也不会担心官府盯上，有所收敛，拐子也不敢那般招摇，下死手了。
听说这几日，朝堂上都有了相关参议的折子，未来一段时间，就算没那么长久，也会狠抓这一方面。
“打起精神来，嗯？你表妹回来，一定更想看到好好的你，才不会更愧疚。”
“是，娘。”
第二日一早，霍煦宁的第一招，不负众望的来了。
他从有进京打算开始，就已经着手新铺面的地段选择，大小几何，装修风格，今日正好开张，大搞宣传活动，卖的就是京城从未见过的响云纱。
样品拿出来随便看，随便试，亲肤性，垂坠感，不追身和隔水性，透光透气就是不透肉，当真谁穿谁舒服，夏日首选！
当然这样的好东西价格也高，产量也有限，虽开张有折减活动，也是限量发售的，您想要，得订，工期么，照订单排。
越是买高价，会花钱的人，眼睛越毒辣，能认出什么是好东西，当即就有很多人抢，就算不认识，也识得霍家招牌，往年夏日首选，有市无价的好料子是什么？霍苎啊！以霍姓冠名，这织布，本就是霍家传统手艺，如今推出的新面料怎么可能是不好的东西？
买！再不下主意排订单，轮到自己时猴年马月了！
霍家新开铺子的对面，就是梁铺子，还就这么巧，这个梁家铺子，也是个布行，做衣裳的，两家一对比，霍家满堂彩，顾客如织，热闹的紧，梁家门可罗雀，被挤兑的都没生意了，连看门的伙计都不想面对这一幕，直接躲里面了……
可是叫人瞧了热闹。
梁夫人却并不着急，甚至有些意外：“这位二少瞧着跳脱，实则很稳健啊。”
霍煦宁并未跳出框架，就是实实在在的，在做生意。要知道干死成衣铺的，不是另一家实力雄厚成衣铺，而是其它的运作方式，就比如梁夫人开的这家布行，虽然卖布，却并不需要顾客上门买，运营靠的是服务，门脸小小一个，往里可有纵深，除了料子，还有各种下人，比如特别会测量尺寸的人，甚至不需要尺子，拿眼一看，就能看个□□成，比如打板师傅，裁剪出来的东西就是比别人利落，制成衣服就是比别人好看，比如上佳绣娘，不操心别的，只需要绣，比如懂料子有审美会交际会说话的，只管上门同顾客夫人们聊接单……
梁夫人将制衣流程进行了细分，每个部分都有准而精的人负责，每个过程都规定了时间，分工细，速度快，一件衣裳做下来又快又好，什么都不耽误。
是的，这家店做的是接单上门的定制生意，有人愿意外面逛铺子，有人不愿，手头宽的人家足不出户，就能享受这份又快又好的服务，从选什么料子做什么花样都能迅速决定，整个购物过程情绪价值还给的极足，让人满意，生意怎会不好？
江氏点点头，知道婆母在说什么：“不过二少有底气，倒是正合适这般做。”
这料子是真的好，若是能有合作……
梁夫人笑道：“虽说咱们家的基本盘不在这块，可别人下了战帖，铺子里的伙计都吓着了，咱们不礼尚往来，岂非不美？”
“娘的意思是……”
“香氛，拿出来吧，小少爷的货，也需要这种大场面叫人知晓，”梁夫人说着话，看到外侧的熟面孔，眉头微蹙，“你去关注一下孙家，我怎么听说，他家要裁人？”
江氏也看到了，笑道：“哪里是想裁人，根本是想挖咱家墙角，这么盯，恐怕连霍二少的墙角都盯上了呢。”
接下来几天，两边各自出招，斗的那叫一个你来我往，如火如荼，市井内外现在都不聊别的八卦了，就盯着这个大热闹看，看霍梁两家到底鹿死谁手，看谁家新鲜玩意更多，给出的优惠更大——
得抓紧时间囤货了！过了这村可没这店了，买买买，快点买起来！
庄子上，南星听到都惊讶了，沉默很久，才问温阮：“少爷，霍二少和梁夫人……到底知不知道，他们拿出的东西，其实都是你给的？”
什么响云纱香氛，花皂新酒，都是从少爷手里出去的，这哪里是两个商家打擂台，这不就是少爷自己……打自己？
温阮：“我做什么，霍二都知道，梁夫人认识的浅，倒未必了。”
不过东西不重要，重要的是商家的经营方式，你来我往出招里，各自对彼此人品的观察和试探，真正的商业侵吞可不是这个样子，这两家斗的很有涵养了。
“二少还是听话的，很乖，收着了。”
“梁夫人也很大气。”
朝堂上就不一样了，京城地界商家斗了五天，吵了五天，言官在朝会上骂了三天，口锋如刀，刀刀见血。
“商者争利，乌烟瘴气，长此以往，国不将国！”
“没有正经商会牵头管辖，正如一盘散沙，微臣以为，边关互市还是不开的好，出去全被人拎个拆了！”
“国之大计，怎可任由这些商户影响，微臣请下圣旨，责令整改！”
“一点点小事就上圣旨，你把皇上当成了什么，朝堂当成了什么，又把你我当成了什么！”
“呵，小事，以往这种‘小事’谁都能发言，现在倒好，那些平日自己说厉害的，怎么一个个都插不进去？”
朝臣口水仗之中，唯御史中丞蒙韦仪战斗力最强，他甚至不稀的和朝臣对骂，三天，骂了三位皇子。
第一天骂二皇子邾宾，骂他枉以仁贤之风自居，何以如此胆小畏缩，外家做海商生意，财源滚滚，就对陆上生意不屑一顾，看都不看了？商者串联四海，如此重要，你视若无物，不尽半分心，如何以仁治让人心服？
就差说他伪君子了。
邾宾还得出来认错：“你说的是，是我疏忽了。”
这个老头简在帝心，不管有没有夹带私货，他都不能撅回去，且言官干的就是骂人的活儿，没什么实权，想坐到最高位置，就得尊敬，就得包容。
第二天，蒙韦仪又骂三皇子邾甫。
“……什么丝绸之路茶马古道，往日说的那般热闹，边关要开互市，正该你等效力之时，怎么别的时候争了，这次反倒让了？”
该低调时你不低调，高调争宠，现在用着你了，你反而低调了，怎么着，是等着大家伙一起跪求你，好显得你重要？
陎甫也得出来认错。
他当然不能说是因为先前犯了事，得低调表现，不好再招父皇的眼，只能请罪是自己的错：“……只要父皇准允，儿子必督促四方，为君分忧，万死不辞！”
父皇当然是不允的：“你的孝心朕知道，不过近日天气陡变，柔妃染了风寒，你还是多去后宫请安，陪陪你母妃。”
邾甫袖子底下的手握成拳，头磕在地上：“父皇教的是，儿臣下了朝就去侍疾。”
父皇还是不信他啊。
蒙韦仪才不管那么多，第三天，大骂六皇子邾晏——
北有强兵，南有匪患，举国上下都在担忧，都在努力，就这个东西见天瞎疯，天天偷懒不干活，把座上天子放在哪里，把皇子身份放在哪里，就该立刻绑过来逼着干活，有功则是朝廷之喜，无功也多了个人历练，岂非好事！
这个太元帝说好，立刻叫人召了六儿子进来。
是的，六皇子这个年纪，仍然没派公务，也不上朝议政。
邾晏应旨参见，听了蒙韦仪的骂，反应全然不似二哥三哥，对这言官一点好脸色没有，亦不见半分尊敬，只冷冷道：“天下是父皇的，关我什么事？”
“那未来——”
“未来也不是我的，关我什么事？”
所有人：……
六皇子那叫一个酷，见被召见只是为了这事，说完话片刻未留，朝太元帝行了个礼，转身走了。
就这么走了！
散朝后，二皇子三皇子目送蒙韦仪气呼呼背着手离开的背影，默默收回眼，不小心四目相对。
三皇子邾甫浅笑阴诡：“二哥不会是……想要他吧？”
可真是敢异想天开，这老头连父皇都驯不服，岂会真站谁的队？
当然，要是真能站，的确很有用，或许连这老头都不知道自己的分量。
邾宾：“哦，原来三弟不想要啊。”
邾甫：“二哥放宽心，只管去争取，蒙大人不会跟我，也绝跟不了六。”
都骂成这样子了，老六那脾气，能收才怪。
兄弟做了这么久，邾宾不要太懂好三弟为什么这么说：“你以为我不插手，刑部尚书邬复你就能保下了？”
邾甫：“那是我的事。”
总之意思很明显，我们井水不犯河水，我不插手你的事，你也别插手我的事，这一把能不能成，全看自己本事。
“好啊。”邾宾笑了下，“倒是六弟这边，别怪我没提醒你，边关互市在即，得给他找点事做。”
老六忙起来，不找麻烦，他们才好做事。
这一点上，邾甫利益相同：“二哥说的是？”
邾宾直接点明：“六弟也到了适婚年龄了。”
邾捕眸底微闪：“可惜京城闺秀无人愿意嫁他。”
“闺秀们不愿，不是还有公子少爷?”
娶个男妻多好啊，省大事了，不会有后嗣，也不会往上走的一丁点可能，戏台已经搭好，他们这些做哥哥的，怎能不帮衬着选一选劝一劝？
“要不要去约一下，明日中午，聚日楼？”
“三弟都愿意，做哥哥的又有什么不可以，这局我攒了，请帖，我亲自去下。”
……
六皇子府，师牧云跑的一点风度都无，找到邾晏：“我听说你应了二皇子三皇子的约，明日中午，聚日楼？你知不知道那是为你设的相亲饭，藏着脏心思呢！我就晚来了一步啊，你傻不傻！”
邾晏眼皮撩都没撩一下：“我娶妃成亲，你着什么急？”
“汪！”
连狗子都冲着师牧云叫，整个庭院里，大惊小怪的就他一个。
师牧云深吸一口气，好么，皇帝不急太监急……呸，他才不是太监！
“你在做什么？”
怎么冲着一块花皂发呆？不过这花皂还挺好看，不是外面的货，颜色青翠，香味沁鼻，竹子的味道？
邾晏满面严肃的盯着这块翠色花皂。
这是他的琵琶骨……温阮答应做予他的东西，也兑现了，着人送了过来，他不想白贪别人的东西，送回礼过去，人确已经离开了庄子？
不乖，不肯吃药，辜负他，不过来拜见，现在连走都不说一声？
“人带来没有？”
“来了。”
南星将麻袋扛过来，松开，是蒙韦仪。
邾晏将花皂扔过去：“顶在头上。”
蒙韦仪被绑着，说不了话，只能用神色骂人，活灵活现，特别精神。
“哦？不喜欢？”邾晏已经拉开弓，对着他瞄准，“给他换颗枣。”
蓝田：……
“殿下，现在才六月，枣还没怎么长出来呢。”
师牧云明白了，这是……又叫谁给惹着了？
“您说您也是，招他干什么，”他怜悯的看向蒙韦仪，“别怕，六殿下射箭很准的，定不会真伤了您。”
邾晏继续下令：“你，来弹一曲。”
师牧云：……
“琵琶？”
“你会？”邾晏话音讽刺。
师牧云：“蓝田，去拿张琴来。”
蓝田动作很快，立刻布置好了。
师牧云坐下，试了试调，还真开始准备弹：“我弹可以，但是下个月使团来谈，你得出——”
“咻——”
箭矢破空，射中了蒙大人头顶上的翠色花皂。
射了个稀巴烂。

第32章 轻浮
温阮的确没在庄子上, 周氏叫人过来传话，他从善如流，回国公府去了。
“少爷真要住回去？”回去理解, 直接回府住, 南星不理解。
“不然？”温阮抬手掀开车帘, 看着车窗外嫩绿可爱, 经雨水浇灌后更加生机勃勃, 挺拔生长的秧苗，“雨下完了, 我心口也不疼了，该抢救抢种的玉蜀黍也种完了，接下来起码十日不用惦记，无事悠闲，不回去做甚？”
再说得了霍二未来的新种子，他还得抓紧时间找机会，弄到点钱，搞到田。
南星怎会不懂少爷在想什么，眼神更加幽怨：“少爷若真上心, 早就成了田产大户。”
别人买田是为了产业，田越多, 人越富，少爷可不是，少爷只想有更多的地种，至于地契在哪，是谁的, 他并不在意，比起买, 少爷更多的是租用，哪怕买到手里的，也因为可怜那些贫穷农户，或培养人才需要，与他们签契，只要按照少爷的说法尽心尽力去种，认真记录每一个细节过程，接受少爷监督，那几年后这片地就是他们的……
少爷说，试验研发是最耗钱最耗时间的活，一个人做不成所有事，他再懂，精力体力也有限，这样带动起来，才能达到最快最佳的良种养育效果。
马车晃动温柔，温阮慵懒托着下巴，逗南星：“南星莫委屈，你家少爷没田也养的起你。”
南星：……
“少爷总说，我不是下人，那少爷也没义务养我。”
温阮：……
回旋镖早晚会来。
南星肃着脸：“庄子清静，住着舒服，对少爷身子好！”
“我不是为了舒服来京城，”温阮垂了眸，声音微轻，“南星，你知道的。”
……
国公府。
周氏端坐花厅，跪了几天祠堂出来，人明显清瘦了几分，皮肤光泽也不如往日，但一双眼睛更黑更沉了，存在感十足，见人开门进来，眼睛直勾勾看过去：“可问到了？”
刘妈妈额上还带着汗：“问到了，午时前后，聚日楼。”
周氏眯了眼，看向窗外，你们不仁，就别怪我不义。
女儿就是她的命，二房大卢氏说要给温阮议亲，她没意见，但说顺便给温茹相看，她直觉不对劲，没人会真心对温茹好，只有她这个娘亲才会。
李月蛾那个贱皮子怎么敢的，她养她那么久，就是为了这么回报的么！
周氏丁点不顾念李月蛾没在公堂卖了她的情分，只恨没法收拾这白眼狼，还给自己找好了下家，去贴温阮那没用的东西了！男盗女娼的玩意，全都该死！
刘妈妈：“大奶奶要不要换盏茶？”
换什么换，手边的茶本就是新沏的，周氏听出来了，刘妈妈这是在提醒她，注意表情，再恨，也不能叫人瞧出来。
她闭眸深呼吸，努力调整情绪表情。
月老庙的事不能再提，毕竟她身涉其中，当日国公府举宴，后院厢房男女私会的脏事似也与此有关，冯姑子逃了，至今官府都没抓到，她不能再往里卷。
潘家倒了，她只能小小松一口气，她的茹姐儿已然受了牵连，再经不起更多折腾，大卢氏想糊弄，囫囵过去，她偏不，她就要鼓动别人搞出点事，让大卢氏不得不正视，不得不上心！
“我今日要低头求一个小辈，你们一个两个，倒是能看笑话了。”
“奶奶说的哪里话，”刘妈妈垂着眼，盯着地面，“这骨血至亲，哪里有隔夜仇？左不过是误会没说开，您是长辈，对小辈吩咐叮嘱几句，也是小辈的福气……”
周氏并没有舒服多少，想想接下来的事，她就很难展颜。
不过刘妈妈说的也对，反正是在自家，丢人也丢不到外头，面子再好看，也不如里子重要，茹姐儿的嫁妆，除了她这个当娘的没人操心，温阮不是个省油的灯，但手里的方子确实……孙家可是悄悄找了她好几趟了。
他再横，也是国公府的人，也得回来不是？
“来了。”刘妈妈听到廊外声音，站到到周氏身侧，快速替周氏理了理衣裙。
周氏尽量端出一张笑脸，等门被推开，看到温阮进来，声音温柔：“可算回来了，你病这一场，连贵人都惊动了，府里所有人都为你担心，现在可有哪里不舒服？一路过来累不累渴不渴？瞧你瘦的……”
温阮一双眼睛看过来，清凌干净，净澈无波，通透坦荡的像秋日高远，看不到边际的湛蓝天空。
没有惊讶，没有惶恐，没有受宠若惊，也没有嘲笑，轻蔑……什么都没有，似乎这里发生什么，他都不会意外。
周氏指尖掐进掌心，收了笑，也不想再装了：“你姓温，是我国公府的人，死活都不会更改，总归要同气连枝，一荣俱荣，一损俱损，我们过的惨，你也好不了——你可懂？”
温阮看着她，没说话。
周氏直接道：“你那花皂方子，交出来吧。”
竟然直接生要？
温阮眉心微蹙。
“你在京城没有靠山，”周氏想到六皇子，顿了下，“现在有，也保不住，总得为未来多想想。你人头不熟，我可以帮你找一个，方子卖出去与人分成，日后总归有细水长流的收益，你能清静过日子，府里内外也不会再有麻烦事，我呢，要的也不多，就得这个中人的收益，日后与你也井水不犯河水，互不干扰，你意下如何？”
温阮：“互不干扰？”
周氏：“我只承诺我自己，你若愿舍出一二利益，我这个做大伯母的也不是不能帮你挡所有，府里内宅各有阴私，我膝下无子还能安平至今，自也有几分手段——你若一点都不多付出，还想要好日子，那是异想天开。”
温阮挑眉。
周氏见他似有思考，又道：“人长本事，不就是为了赚钱？你敝帚自珍，囤积居奇，别人却在挖墙脚算计，你可知府里这几日在准备什么？”
温阮：“什么？”
“你的亲事。”周氏话一点也不委婉，“你再不喜欢，不想要，你姓温是事实，你的亲事一定会被府里拿捏，若有人助你，尚能一二周旋的机会，若没有，直接被定个歪瓜劣枣，懒馋丑的女人，甚至直接给你安排个男人……你这后半辈子，可要怎么坚持下去？”
“我可同你直言，你若应了我，我自有各种安排助你，你若不应，于我而言无所谓，反正倒霉的不是我。”
“我需要想一想。”温阮道。
周氏微笑：“当然，我不是白吓唬你，你也不用立刻应我，我再予你一个消息，就今日，现在，聚日楼有个局等着你，你今日不同我去请你的人回来见我，别人也会有办法把你从庄子里调回京，去这聚日楼，你不妨换身衣服过去看看，看明白了，再来寻我。”
温阮看明白了，周氏这是不想跟他演，直接撕破脸了，他也能基本确定，周氏并不是那个想要他命的人，他身边的危险潜伏，并不是周氏安排。
她有点小聪明，也有些能力，看不惯他，主要是立场上的差异，或者不怎么喜欢他父母，连带着不喜欢他，但她并没有那么大的本事布这个潜藏局，也没必要这么做。
至于周氏怎么坏了二房的事，先派人找到了自己，他也并不想深究，都是算计，还能谁比谁的算计更亲切不成？
不过，府里正要给他说亲？这稍稍有点难办……
南星跟着少爷回小竹轩换衣服，因大病初愈，有点怕冷，少爷没选透气凉快的霍苎或响云纱，选了没那么透气，有一定保暖效果的两件套衣袍。
因这并不是少爷寻常习惯，置办的时候也随意，风格全是华丽那一挂的。
温阮生的好看，笑唇笑眼气质亲和，腰细肩直宛如修竹，眉眼又很是精致秀雅，穿着风格随意时，尽显洒脱，换上华服，贵气拉起来，更见华光溢彩，珠玉映辉，如皎月烂霞般美好。
南星觉得：“少爷这般，倒是能多骗点嫁妆。”
温阮很知道自己卖相：“南星很懂嘛。”
南星：……
“少爷真的从了？真去相亲？”
“怎么可能，”温阮对镜整理衣角，慢条斯理，“这可是人生大事。”
这种事怎么能轻率决定，他不想被人骗婚，也不想骗婚别人。
“你放心，今天不管谁来同我相亲，求亲，我都不可能应。”
“是！”南星对自家少爷充满信心。
温阮离开国公府的时候，温瑜看到了。
这辈子发生的事，跟他上辈子知道的，产生了一些偏差，一切都从温阮刚回府那日开始，他插手了院子分配，温阮露了心机本事，他未曾预料到，一步错，步步错，自己没捞到好处，反而让温阮的存在大放异彩，二房那边竟然想给温阮保媒，真心实意！
这怎么可以！府里该引导是让温阮嫁出去，和一个男人成亲啊！温阮出身毕竟特殊，真照这个形势发展下去，万一哪日获封世子，承袭国公爵位，自己该怎么办，以后还能有好日子过么！
二叔祖母她们到底在想什么，怎么就跟上辈子不一样了！
他和未来探花……
想到敬宇青的名字，温瑜心里就是一阵酸涩，他真的太想太想得到这个人了，这几乎是他重生以来唯一的执念，他期待敬宇青几年后大放异彩的样子，能给他带来的优渥生活和地位，根本不必自己多做任何努力，只要同他成亲，以后什么都会有，他实在不想放过。
不理解为什么事情变成这样，他只能告诉自己，是某些人太会装了，上辈子他根本没怎么关注温阮这个人，很多时候温阮的存在感都很低，很淡，是敬宇青的飞黄腾达，连带着温阮出现在了大众视线，原来温阮一直这么有心机，藏的这么深么？
成亲是所有问题的转折点，他不能装作没看见，静待事情发生，虽然现在没有温阮和敬宇青认识的迹象出来，但谁知这种重大命运是不是注定的，万一这两个人又遇到了可怎么办？
上辈子温阮定亲的时间，就在这附近！
皇室那边的婚约也是，具体时间他记得不是很清楚，只记得国公爷在这几日回来，不只怎的去了趟皇宫，这个婚约就提出来了，因为皇家那边也是各有想法，府里看懂了，不会给姑娘过去，适龄的，府里舍得往外推的少爷，就剩下他了！
他才不要再过一次上辈子那种日子！六皇子那种变态，谁爱伺候谁伺候去，他不可能再入火坑！
所以这一次，他得静下心，看看中间有没有什么机会，温阮出去了，要是六皇子也出来，能和温阮会上多好……
还有梁家和霍家的商战。
这个没有变，果然还是来了。
上辈子他对商事没什么关注，不太了解，不知道为什么两家突然动手，战的如火如荼，不近情面，也不知道怎么就戛然而止，突然停手，之后的关系谈不上亲近，也说不上有仇，就淡淡的，井水不犯河水，连合作都很隐晦，不欲外人知晓，好像对方沾边是多么难以启齿的事一样。
但这一次，他感觉自己可以顺便有些作为。
他知道梁家一个秘密……
今天这聚日楼，他得过去看看。
……
雨后的晴天，阳光非常美妙，温暖不晒，风也温柔，温阮不满足于车窗撩开，风过指尖的舒适，很想下去走走。
就在认真考虑的时候，他看到街对角有一辆马车，马车车轴似乎出了问题，轮子斜掉，不能再走，一位鬓边微霜的妇人满面焦急，担忧的和身边下人说了什么，下人回话，只是摇头。
温阮便下了车，过去问：“小辈唐突了，敢问这位夫人，可是马车出了问题，办不了事？”
妇人急的眼角纹路都带着担忧：“唉，可不就是运气不济，车坏这了，我急着出城接我外孙呢，我那小孙孙才三岁，一路随母亲奔波来看望外祖母，来信说人小不懂雨的寒凉，踩了会儿水就染了风寒，也不知道烧没烧，这不得赶紧接回来看大夫，落下病根可如何是好哟……”
“都怪我那不争气的老伴，家里什么事都解决不了，要钱没钱，要东西没东西，成天在外头跟人吵架，昨天还被人套麻袋揍了一顿，外孙孙好不容易来一趟，都不能给找辆好点的车来，今日要接不到我外孙孙，我回去也得把他揍一顿……”
妇人眉目和善，穿着仪态有股清贵之气，显然不是狡傲刁难之人，现在说话又快又急，甚至失了些条理，可见是真的急了。
“夫人若不嫌弃，我这马车借你可好？”
温阮指了指身后马车，肃容道：“我名温阮，住温国公府，夫人今日用完马车，着人送过去就行。”
妇人有些惊讶：“你不用？”
温阮笑唇微扬，眉目弯弯，乖巧极了：“我去的地方就在前面，走两步就到，不影响。”
“那可真是……谢谢你啊小伙子……”
妇人一句话没说完，突然怔住：“你说你叫……阿阮？”
温阮有些意外她唤的这么亲切，但也不打紧，他一向招长者喜欢：“是，熟悉的人都唤我阿阮。”
妇人眼神略复杂，掠过他肩侧，看向跟着的长随：“他是不是……叫南星？”
温阮这次是真意外了：“您认识他？”
妇人闭了闭眼，掩住眸底水光，再睁开时，一片温暖慈爱：“方才听到你们聊天啦，年纪大了耳朵背，没怎么听清，是以有此一问，行，阿阮，这回我老婆子就沾你个光，借你这马车用了，回头再好好谢你！”
她是真的着急，有了马车，并未多做停留，立刻安排人换车，很快离开了。
南星看着马车渐渐变小的影子，并不担心遇到骗子，别人不还车，少爷心善，总是会发生各种各样的事，任何后续他都能处理好，他只是感觉有点奇怪：“这位夫人好像哭了。”
还认得他。
确切的说，是认识少爷。
温阮也觉得有些意外，但他感觉的到，对方身上并没有任何恶意，那就无碍：“许是最难最急的事终于解决了？世间万千态，唯亲情最可贵。”
下来走走果然更舒服，往日觉得热的阳光，今日却是正好，穿过树枝留下的光影斑驳，掠过屋檐落在地上的规则形状，都很漂亮，轻轻转动手腕，都感觉阳光在指尖跳跃，很是活泼可爱。
就是接下来偶遇的人，没那么活泼可爱。
温阮遇到了六皇子邾晏。
这是去往聚日楼的路，六殿下从斜边巷子插过来，肩宽腿长，华服尊贵，一如既往气质疏冷，又艳光四射……呃，艳光四射这个词语有些不恰当，但六殿下相貌俊美，如垆边月，似夏花灿，呈皎皎月芒，润珠玉之辉，有五分独特的禁欲感，又有五分难以捉摸的放肆野感，让你看得到，摸不着，想亲近，又不敢，的确是最容易让人一见倾心的那种类型。
让人一见倾心的六殿下目不斜视，分明看到了温阮，却当没看到一样，步履缓慢的擦肩走过。
温阮：……
今日心情不佳么？
对方身份尊贵，可以看到像没看到，他却不能，急走两步上前：“见过六殿下。”
六殿下没说话，只眼梢往下往侧，睨了他一眼。
主子没说话的意思，蓝田只能硬着头皮翻译：“殿下说，你是何人，缘何拦路？”
温阮：……
确定了，不但生气了心情不好，生的还是他的气！
“可是我做的竹皂殿下不满意，生我气了？”温阮笑眼弯弯，乖极了。
说起这竹皂，六殿下更不说话了，还拿眼梢扫蓝田。
蓝田：……
这您催我也不知道怎么说啊，能说殿下把它射碎了么！
“殿下说，尚算满意。”
满意的不得了，满意的都弄碎了。
“那殿下随便用，用完了我再给殿下做新的，”温阮唇角扬起，看着六殿下超级衬托气质的华服，有些羡慕，“殿下这样穿可真好看。”
身高腿长肩宽腰直，简直是衣裳架子，随便披块抹布都好看，这样精心搭配，简直能闪瞎人眼了！
“咳，我是说，殿下这般气质尊贵，优雅谦华，相亲都够用了。”
“我相亲，你很不满意？”邾晏终于转过脸看他。
温阮立刻摆手：“岂敢岂敢，人生大事，怎能轻忽？我今日也是府里有安排，才过来的。”
他想表示自己的同理心，非但不敢指点皇子的婚恋观，也非常理解，大家都是男人么，要面子，又羞于承认这点，他以为这样表达气氛会缓和，不想六殿下眸底霜色更甚，方才那一瞬间的松动仿佛是错觉。
“要去见那日的小姑娘？嗯？”
什么小姑娘，哪里有小姑娘……
温阮蓦的想起，还真有一个，那日国公府举宴，的确有个小姑娘迷了路，他给指了下，还被六殿下看到了，好像姓安来着？
小姑娘当时见他脸很红，说话也意有所指，似乎是二房那边的人，那今日二房安排的局……或许还真可能会遇到。
“可能?”温阮并不确定。
邾晏眯了眼：“身子没大好，汤药敢不吃，倒是来敢出来风流放肆，你若保护不了我的琵琶骨，不如趁早死在我手上。”
他大手突然伸过来，掐住了温阮脖颈。
“抱……抱歉……”温阮握住他的手腕，呼吸有些困难，“但我真的没事，它们好好的……你要不摸一下？”
摸？
邾晏修长指节更为有力：“轻浮。”
温阮：……
“竹皂是不是很香？”他只能另辟蹊径，“我还会薄荷，金银花，香根草……我若死了，就不能再献给殿下了……”
他曾和邾晏近距离接触，意识到邾晏喜欢植物类香气，清爽清淡为佳。
邾晏拇指拂过温阮喉结，非常轻，非常慢，似乎很留恋这片皮肤的触感，又似享受这种掌控感：“你觉得，我会沉迷世俗之物？”
温阮闭了眼：“原是该登门谢过殿下救命之恩……但殿下今日不在庄子上，我府中又有事，才准备明日登门拜谢……我这条命左右都是殿下救下的，殿下若不想留，便取了吧。”
“明日可以。”邾晏松开了手。
温阮捂着脖子，没反应过来：“嗯？”什么？
邾晏：“明日我有空。”
温阮：……
“你最好乖一点，汤药按时吃，好好养我的琵琶骨，”邾晏修长手指拂过温柔颈间，“自此刻开始，我不会再护你——”
“你可以试着死死看。”

第33章 相亲局
六殿下像一阵风, 突然就撞到了身边，又突然离开，快的踪迹全无, 只留一抹气息萦绕, 让人猝不及防, 陷入迷惘。
这……刚刚发生了什么？
温阮仔细回忆, 发现每一个瞬间都那么令他费解, 每一句对话似乎都不合逻辑，他和六殿下, 好像是在鸡同鸭讲，根本不在一个频率。
可气氛走向竟然平静和谐，没造成任何不可挽回的后果。
他刚刚其实，也并没有很害怕。
南星欲言又止：“少爷……”
温阮抬手，阻了他的话：“没事，不必担心。”
因为六皇子脾气的不确定性，几日前山洞里的事，他并没有同南星说，南星自也会觉得面对六皇子很危险, 但其实他和六皇子已有盟约在先，六皇子情绪再不佳, 也不会真的杀了他。
六皇子性格里可能有疯野的一面，但并不是精神病，随时都会犯，是可以正常沟通的……吧？
温阮摇摇头，把这些东西晃出脑子, 重新享受阳光。
今天果然很舒适，走在路上很享受, 就是今日运气似乎也非常有偏向，他今天注定安静不了，一路都在和人偶遇。
他遇到了方锐。
“吁——”
方锐正在策马往前跑，看到温阮立刻勒停，翻身跳下来，将缰绳抛给后面追上来的小厮：“你怎么在这里？身体好了么？我正要去城外庄子看你，怎么进城来也不说一声？”
他绕着温阮转了一圈，仔仔细细看，确定没什么大碍，才放松下来，眼睛亮晶晶：“我就知道你不会有事！”
温阮微微笑着，任他看：“才回来，回府就有事耽搁了，还没来得及派人同你讲，你寻我可是有事？”
“能有什么事，喝酒呗，”方锐轻轻撞了他一下，“上回咱们不是约过？你现在能喝么？不能就看着我喝，正好今日天气不错，咱们找个能登高望远的地方，小酌两杯？我瞧着前头聚日楼就不错，就是时间有点早……要不咱们先过去喝个茶？”
温阮：“行啊。”
国公府那些乱七八糟的安排算不上正事，正经说，他的午饭还没着落呢。
“走走走——”
方锐拉着温阮往前，突然顿住，走不了一点：“那什么，要不你先过去，等我一会儿？”
温阮已经顺着他的视线，看到了街角的三只猫咪，一大两小，大的圆胖胖，小的毛茸茸，睁着圆滚滚的大眼睛，好奇的看着路上行人，时不时歪个头，喵一声，声音可奶可嗲，娇极了。
“你看它们多可怕！”方锐严肃的指过去，“眼睛大大的，鼻头圆圆的，爪爪那么嫩，后脑勺简直是绝对领域！好乖好漂亮，它们冲着我喵喵叫诶，好可爱！”
初时还能保持严肃，说着话眼神越来越柔软，神情越来越荡漾。
温阮清咳一声：“方小侯说真话了啊。”
方锐立刻也咳嗽两声，重新绷起脸，板正腰身：“我堂堂侯府世子，武将传承，不大会喜欢这些软软暖暖的小东西，刚刚是学别人，就那么一说。”
温阮：“小侯爷说的是，我方才其实什么都没听到。”
“兄弟上道，稍后咱们开坛好酒！”方锐让温阮先走，“饭点前，我必到！”
温阮怀疑：“你确定会到？”
方锐掷地有声：“确定一定必定！”
行，温阮明白了，确定不了一点。
“好好玩吧，准不准时都行。”
他其实也想跟着撸会猫，小可爱们真的很萌，但今天实在不是好时机，只能狠心不去看小可爱们，快步离开。
聚日楼是个集吃饭休闲娱乐与一体的消费场所，划分出吃饭的区域，喝茶的区域，看中间台子说书唱乐的区域，有包厢有雅座，包厢雅座不仅有临窗，还有中空对着大堂中央圆台的，整体是一个巨大的环形，从上到下一共三层，确保客人无论哪个时间来，无论坐在哪里，都能有极好的享受。
温阮今天稍稍有点危机感，第一关注的是门，楼梯口，这种易于规划离开路线的地方，并没有坐在窗边，选了二楼临中间看台的地方，能将一楼全部看清，又离窗子不远，因客人稀少，还能顺便看个景。
时间尚早，台子上不是聚人气的说书，伶人的小调，只坐了一位琴师，懒懒抚着琴，曲调飘渺，时有时无，倒别有一番意境。
温阮坐定，叫了壶茶，尚未等到国公府手段，不经意抬头时，看到了三楼也未选临窗位置的六皇子。
这位怎么今天也在这里？
所以方才算不上偶遇，他们的目的地本就是同一个地方？六殿下今日在这里有约？品茗，还是吃饭？
邾晏当然不是来喝茶吃饭的，二皇子三皇子联袂邀约，他多少得给点面子。
“六弟看，这是什么？”
“仔细看哟。”
二皇子三皇子对了个眼色，都神神秘秘的从身上掏出一样东西，颇有仪式感的慢慢翻开——
是个画册，内里翻开全是美人，有男有女，风华正茂，气质风格从明艳夺目，婉约秀致，温柔娇憨，到谦雅如玉，气派堂堂……不一而足。
邾晏：“倒不曾听闻，二哥三哥开了人牙子生意。”
“六弟慎言，什么人牙子！”
“这都是京城闺秀贵公子！”二皇子邾宾磨着牙，还得保持笑容，“你可还记得自己多大了？二十六了！谁家男儿到这个年纪还不成亲，我在你这年纪，你侄子都会上房揭瓦，拿箭射人见天给我找事了！你还不娶妃，是想满京城责皇室不关心皇子，还是想叫天下人疑心你雄风不振？”
三皇子邾甫憋住笑：“不喜欢女子也不是什么大毛病，往前数几代，还是文人清士争相要做的雅事，六弟不必害羞，我同三哥只是希望你身边有个知冷知热的人，成家了，懂事了，许就没这么暴躁了，还能叫父皇安心。”
邾晏掀了掀眼皮：“二位皇兄果然这么想？我若叫父皇更加安心喜欢……你们怕是连站的地方都没了。”
他好狂！
好敢说！
二皇子三皇子嗤之以鼻。
你以为你是谁，野心放出来就能干事了？当朝堂那么好混呢？他们走到今日这一步，谁不是花费了相当大的心力，损耗了巨量财力物力，才能有足够的分量立足，你上下嘴皮子那么一碰，就能成事？简直异想天开！
二皇子一点都不生气，还笑眯眯，很亲善很疼弟弟的样子：“六弟不如先看看，喜欢哪个？这些闺秀你都曾嫌弃过，可能不大好说，公子少爷们可都别具风格，你来挑个顺眼的？”
三皇子：“那本不够，这本还有，都不喜欢也没关系，只要你想通了，愿意开口，喜欢什么样的，我同二哥都能帮你寻到！”
喜欢什么样的……
邾晏眼梢瞥开，对画册上男男女女一点兴趣都没有，不经意间侧眸，看到了二楼对面坐着的温阮。
少年身子骨太弱，明明将要及冠的年纪，却没太多青壮男人的气势骨量感，腰窄，肩瘦，眉眼也秀，好在脊正骨也直，有修竹之韧，减轻了些许少年青涩感，有风拂山岗的稳，却仍让人担心易碎。
手腕子太细，腰也太细，怕是经不起他一握。
“人有什么好的。”
邾晏指骨轻轻搭在桌边，慢条斯理敲动：“哪如琵琶坚固耐用，你们把这些人的琵琶骨挖来予我，我倒可以赏一赏，的确美，也不是不能赐个牌位。”
二皇子：……
三皇子：……
楼上的谈话，温阮耳力没那么足，听不清，隐约好像是亲事？据他所知，皇室成年皇子中没成亲的，好像只有六皇子一个，所以六皇子要成亲了？他在选妃？
怪不得之前脾气那么大，是对人选不满意？
他轻轻摸了下自己的脖子，没有任何不适，也没有任何痕迹。他的皮肤比较敏感，也白，是很容易留痕迹的那种，没有，应该是六皇子力道并不重，他也的确没感觉到疼，那当时觉得不能呼吸……是六皇子技巧足够，还是威慑过大？
“少爷，霍家梁家的铺子，就在楼下。”南星看完了周遭地形，面色有些古怪的过来禀报。
“两家布行么？竟是在这里？”
温阮也有些意外，不过他意外是因为地理方位感知能力不佳，有时候说了地点方向脑子里也没印象，南星可是从不会迷路，知道地址立刻能联想到，神情怎么这个样子？
“怎么了？”
“没什么，算不得大事，让他们自己闹去吧，少爷不用管，”南星更担心的是楼里，“也不知二房今天是什么招式……”
“光天化日，应该不敢闹太大。”
温阮倒是没那么担心，还跑去窗边往下看了一眼，看看两家铺子怎么回事——
看不到。
铺子里三层外三层，围的人太多，说话的人也多，嘈嘈杂杂，哪个都听不清，不知道发生了什么事，倒是街道的另一头……
“那是孙家的铺子？”温阮指着孙字打头的招牌，问南星。
南星点头：“是，孙家祖上在京城算得上响当当的人物，现在光是吃祖荫，都有不少好东西。”
孙家铺子这么安静，是真的一点没掺和么？
温阮谢谢坐回桌边，正在思考这个局，没想到孙家人就过来了。
“敢问可是温国公府小少爷温阮？”来者而立之年，眸蕴精光，表情纵然是笑着，也并不觉得很亲切，只能是客气，“在下孙文成，手里有几个铺子，经营的还算可以，这是小女桃娘。”
“见过温少爷。”小姑娘从善如流过来福身行礼，双目含羞，颊畔飞粉，眼波流转中，好一个明艳妩媚。
温阮立时明白他们是谁，是大伯母周氏的安排，和周氏有过默契，图的是他手里的花皂方子。
可周氏只说可以同孙家合作，并没说孙家的女儿……这个女儿，真的是孙文成的女儿？
两个人长得一点不像不说，这个叫桃娘的小姑娘看直去十五六岁，很年轻，模样生的也很好，衣服配饰很是得体，但她的眉眼气质……
温阮并不想说别人坏话，相反，他对走到面前的陌生人，一向是以善意来看的，但这个小姑娘眉眼间的妩媚太过明显，看向他的眼神露骨大胆，福身的动作也是，刻意强调身体曲线和娇嫩肌肤。
他又不是这里的愣头青小伙子，没见过女孩，他看得出这份明晃晃的勾引暗示，这姑娘并不羞涩，相反，她非常大胆，也一点不避讳男女情事，在这个时代，一般良家父母很难养出这样的女儿。
温阮熟悉江南，是知道一些收养‘干女儿’风气的。
这孙文成什么意思？是真的想结交他，还是欺他年小不懂，随便糊弄？
也就是这个时候，楼下又有新客到，引到二楼喝茶，也是个熟人，不久前六皇子还以此调侃过。
曾有一面之缘，在国公府举宴时迷路，让他帮忙指过方向的小姑娘，姓安，是个气质娇憨又娇俏的小姑娘。
“呀，小少爷，又见面啦。”
安姑娘是真羞涩，脸红成了小苹果，眼睛也不敢看温阮，半个身子都躲在兄长背后：“上次……还未谢过，阿兄，小少爷帮过我，我不能没有礼数，你帮我过去谢谢呀。”
温阮懂了，这是二房大卢氏的安排。
相看这种事，见个两次，双方就都懂了，大卢氏没有给他安排不三不四的人，也相信安家小姑娘的相貌气质，足够吸引安抚他，都不用例外用什么力，这事就能成。
这是一出阳谋。
府里这位二房掌家太太大卢氏，大概非常擅长先礼后兵那一套，就看他会不会咬这个钩了，非得一意孤行，自认清高，不吃这杯敬酒，后面自有罚酒等着。
这本没什么，相亲么，谁都会经历，可温阮这一下来了俩，还撞上了……就微妙了。
桃娘拿眼风扫了一下安姑娘，嗤了一声，神情里嘲讽意味十足，安姑娘脸刷的由红转白，意识到了什么，震惊的看向温阮。
﻿
带着安姑娘来的兄长更是蹙了眉，将妹妹严严实实藏到身后：“原来这就是温国公府的规矩。”
孙文成比任何人都明白是怎么一回事，微微一笑：“国公府门楣尊贵，自有容人雅量，年轻人，莫要以蝼蚁之心，看天外神佛啊。”
两边眼看要杠上。
然而这还不够，又有人过来了，是两位年轻公子，一个温阮见过，是喜欢温茹的那个薛恭林，父辈是皇商，似乎与二皇子颇有渊源，另一个不认识，相貌还算说得过去，有股文儒雅气，薛恭林姿态间对他又是让又是敬，显然身份不错。
“你就是温阮？”不知名公子哥把温阮从头打量到脚，满是审视挑剔，“长得还行。”
温阮微微蹙眉。
南星脸已经沉下来了。
如果说两位姑娘不管善意恶意，至少带着诚意，是想争取，这个文弱公子哥就不一样了，就用鼻孔看人的姿态，好像温阮去争取他，他都得考虑考虑。
这是国公府不同人基于不同目的，悄悄安排过来的，还是故意这般衬托，以示意给了他选择空间？
比起歪瓜裂枣，姑娘身上再有什么缺点，是不是也可以干脆接受了？
那文弱公子哥才不理这些，顾自掀袍，坐到桌边，两眼直直盯着温阮：“我这人呢，喜雅致，好品味，你都会什么？琴棋书画，都会哪些，师从哪位大家？骑马射术熟不熟，狩猎技术可好，皮鞭用的熟不熟？梅兰竹菊四君子，你最爱哪种？时下四大窑器，玉石翡翠，可都会赏？若都有涉猎，本事娴熟，我或可予你多些脸面。”
温阮：……
那人似乎看不懂别人脸色，顾自继续：“你也不能管我，我爱在外边玩，文人的事，那叫雅事，风花雪月，你不可以庸俗论，需得大度，不妒，你是男人，自也懂的，逢场作戏而已，该给正室的尊重，我不会少，唔，我这人还爱干净，不喜见污脏之态，你现在这模样不错，以后在我面前，最好时时保持，我不想清晨一睁眼，就看到乱糟糟的胡茬，恶心的眼屎，你需得在我睁眼前收拾好……”
说到最后，他还笑了，细细看了温阮腰身一眼，笑的别有深意，傲慢至极：“你应该知道的吧？你我这类人，雌伏者易找，上位者难寻，南风馆里多少小倌想找个猛哥哥找不到，还得自己委屈自己去做这硬来的生意，今日你错过我，可未必再能找得到合适的人，我予你这个机会，你当珍惜——可懂？”
桃娘脸色立刻变了，这种过于大胆的浑话，可能对面的安姑娘听不懂，她却是听的懂的，这什么意思，国公府小少爷竟然好男风么？好男见娶什么妻，她还不要守活寡！
她狠狠瞪了下孙文成。
孙文成：……
安姑娘的确是没听懂，懵懂的眨了眨眼，好像有点明白，小少爷莫非不喜欢女子，想要成亲的人是男子？
“晦气！”安姑娘兄长则直接拉住妹妹的手，把人带走了。
这不是骗婚么！国公府二房主母做的什么事，还掌理中馈呢，就是这么坑害姻亲的？
南星都气笑了，还国公府呢，玩的就是这么低级的手段？
“放肆！我家少爷也是你能编排的！”
“哟，放出风声的时候倒是积极，托别人给你国公府小少爷找人，现在找到了，你还倒不愿意说了，”薛恭林阴阳怪气，“觉得丢人，就别走这条路啊，我看方才安家那公子的话不错，这就是你国公府的规矩，国公府的格局啊。”
这个时候，聚日楼里客少，不是没有客。
有个老头就在角落哼了一声：“温国公府乌烟瘴气，礼义不存，老夫必要参一本！”
因这突然爆发的声音，三皇子邾甫看过来，眉梢一挑。
蒙韦仪？可惜了。
在朝堂上被这老头指着鼻子骂，他咽不下那口气，允诺老二不去管收拢此人的事，却没应允过不收拾这个人，朝堂内外都知道，他三皇子邾甫睚眦必报，会做点什么也很正常，父皇顶多斥他一顿，可昨日这老头刚被老六收拾过……
他反而不方便下手了。
老头嘴贱，被收拾羞辱一顿，大家没太大意见，连着被皇子们羞辱，怕百官对他会印象不好。
六皇子邾晏则看着温阮。
出息，被欺负成这样，一言不发？跟谁学的乌龟本事，谌永安么？
他说过不会再管，就不会管，让这天真小少爷知道怕。
二皇子看到二楼场面，倒是突发奇想，有了另外的灵感：“这不是国公府那个新找回来的小少爷？有点可怜呐。”
没人说话，三皇子正直勾勾瞪蒙韦仪，想干坏事又不能，气得牙痒痒。
六皇子抿着唇，似乎天塌了跟他没关系。
二皇子只得点明：“六弟不是很喜欢那小少爷？要不要考虑英雄救——”
邾晏看过来，眼珠幽黑：“我以为你们知道我的脾气。”
二皇子：……
懂，不会如别人的意么。
他就不该这么说。
三皇子终于回神，再次打量温阮：“不过这小少爷生的可真俊，身纤骨润，眉目乖巧，潇洒风流，若是真被配了猥琐男人，当真可惜。”
邾晏想起了温阮‘要不要摸一下’的话。
他的琵琶骨是真的很好看，越看越奇，越看越秀，勾的人爱不释手，不想放过。
“是挺好，”邾晏话音淡淡，“三哥若喜欢，我寻一个差不多的，送给三嫂。”
邾甫：……
今天的老六怎么回事，怎么攻击性这么强？
邾宾也感觉有些不对劲，老六出门前喝了酒？
邾晏没喝酒，却‘不小心’，打翻了酒壶，洒了一身酒液：“我去更衣。”
他起身往外走。
温瑜就在门外不远。
他不可能让六皇子看到他，但今日之事，他不可能不参与，说服薛恭林带人过来，自然有他的用意，但发现六皇子在这里，简直是意外之喜，这么好的时机，不送作堆还等什么！
六皇子对琵琶两个字有执念，越是没得到时，越会挂念，与人无关，现在这个场景，情绪必然已有波动，只要再给点适当刺激，就会……
别人不知道，他最知道，什么东西能让六皇子发疯。
他躲在包厢侧，在六皇子经过时，将准备好的屠苏酒往外一泼——
邾晏顿了一步，撑着额头，闭了闭眼睛，再睁开时，眸底一片沉黑墨色。
他眼瞳下移，扫过温瑜，他知道有人躲在那里，有人暗算，但并没理会，直接踩了木栏杆飞路下楼，精准落到温阮身侧，大手扣住他腰身，脚尖轻点，飞跃掠过，将他带走。
惊鸿掠影，风雷倾荡，速度快的所有人反应不及，连来人的脸都没看清。
没看到脸，不认识，当然要追了！
孙文成带头，一群看热闹的跟在身后，瞧这两个人飞到了对面包厢，啪一声关了门，全部过来了——
“开门开门，躲什么躲，我知道你们在里面！”
“敢抢人不敢露面吱声么，信不信我叫官府过来抓了你！”
门里的温阮深呼吸，你们可消停些吧，当心人冲出去把你们全杀了！
“六，六殿下也在这里啊。”他贴在门边，笑容可大，可乖，试着安抚这个明显暴躁了的人。
邾晏手按在他腰间，并没有离开，眸色很是危险：“你就是这样保护我的琵琶骨的？嗯？”
他不但眸色危险，手也很危险，慢慢往上，摸向温阮的琵琶骨：“我的琵琶骨，漂亮娇贵，干净圣美，容不得任何人玷污，你可懂？ ”
手上摸的是骨头，眼瞳直勾勾看的，却是人。

第34章 我愿为他赴死
外面人声嘈杂, 拍门喊叫催促，屋里静谧无声，只能听到彼此的心跳, 有阳光淘气, 悄悄顺着窗子探进触角, 伪装成一块金箔, 好奇的看三千红尘。
温阮难得有些窘迫, 别开脸，不去看邾晏的脸：“你……都听到了？”
薛恭林带来的那个公子哥实在不像话, 满口污言秽语，听着实在是脏。
邾晏没说话，只修长手指在他琵琶骨上游移，夏日衣料单薄，温阮能清晰感知到他指尖的温度，很轻，很慢，不疼，甚至因为足够克制, 并不会让自己有被狎玩的难堪感觉，就是有些痒, 无法忽略。
这人什么毛病？对琵琶骨这么执着？
“谢谢你。”总归又是帮了他。
邾晏：“不是为你。”
温阮：……
他懂，是因为琵琶骨。
“结果都一样，问归是我受了殿下的恩。”
邾晏低眸看着被他困在墙边的少年，眉目低垂，唇瓣柔软, 眼角漫出一点不算明显的绯红，很乖, 也很委屈：“穿这么好看，就是为见这种人？嗯?”
好看？
温阮低头看了眼身上衣裳：“我并不知会遇到这种脏东西。”
邾晏：“那就是为了那个小姑娘？我听说……姓安？”
“我也不知会遇到她！人好好的姑娘家，殿下别总瞎说，坏人名声，”温阮瞪了邾晏一眼，“殿下今天还不是过来看画册选人相看的，分明什么都明白，何故为难我？”
“你都看到了。”邾晏唇角微微勾起。
温阮别开头：“殿下也不知道要个私密包厢，就那么敞着说话，是个人都看的到听的到。”
邾晏：“你觉得我选哪个好？”
温阮怔住：“什么？”
“听那么清楚，心中定有思量，你说我该选闺秀，还是选公子？”邾晏欺近，气息落在温阮耳畔，“明艳张扬的好，还是笑眼弯弯，乖巧可爱，有对完美琵琶骨的好？”
温阮：……
能不能别提琵琶骨了……你这辈子要跟琵琶骨过是么，能不能把放在我骨头上的手拿开？
“余生日子漫漫，殿下还是择一个喜欢的好。”
温阮什么都不敢说，他可是听到六殿下说过‘娶回来杀了’这样的话。
“别动。”邾晏大手扣住蠢蠢欲动，想要逃离掌控的小少爷，“你建议过，我让摸摸它们。”
温阮后悔死了，他哪知道随口一句，就让六殿下记到现在，还非得好好摸一摸，检查检查他这对琵琶骨是否完好？
好在六殿下很绅士，只把他困在墙边，不让他动，动作没有更多不礼貌，哪怕距离过近，气息相闻，两人的身体也没有碰触到。
六殿下没有欺贴过来，摸他骨头的动作也很克制，没有任何多余动作，矜傲的很，君子的很，和传言中非常不一样。
“你怎么了？是不是出了什么事？”
温阮感觉有些违和，既然是君子，矜傲有讲究，那连这个触摸动作都不该有，再抬头仔细看，发现对方眼瞳极暗极沉，还直勾勾的，似乎有种难以言说的亢奋。
邾晏直勾勾盯着他：“怕了？”
温阮摇头，知道事出有因，他反而不害怕了，鼻子轻动：“殿下饮酒了？”
……
楼上很热闹，楼下也很热闹，看热闹的百姓都忙不过来了，见楼上关着门，半天没动静，干脆注意力放到楼下，霍梁两家打擂台可太刺激了，还有人铺子被砸了！好大的声响！
“……这这这，不是说霍梁两家打擂台么，怎么边上孙家铺子遭了殃，这是被砸了？”
“那这你得问我，说来就话长了，孙家这代家主那是相当不做人啊。”
“快说说说说！”
一连蹲这条街茶五六天，没挪过窝的老茶客眉飞色舞，口沫横飞，跟说书讲话本似的，把这几日的事讲了个齐整。
说这霍家二少亲自来京城开拓地盘，新铺子卖布卖纱，确实是新工艺，好东西，拿出整个家底整的活，京城最不缺识货人，卖的非常不错，业绩节节升高，声势浩大。
梁夫人呢，核心主业不是干这个的，接了招，也不怕输，霍家需要开发新客户，而她不缺的就是老客户，哪哪都有面子情，随便招呼一声，订单集中下来，业绩也非常不错。
梁夫人更专注做不喜出门的夫人小姐生意，几年生意做下来，情分信任度可比新客户多的多，她趁此时机大推新品香氛，新产品路线不就这么铺开了？
哦，你问这香氛是什么？熏香知道么？举凡大户人家，谁不研究香道，谁家不合几个家传方子？传统的香熏好是好，静远，幽深，气派周正又稳当，但香料这东西多少刺鼻，加之越求雅求高级，香料选择就越有个性，都个性了，必然不会那么大众化，所有人都喜欢，这香氛就不一样了，不知道梁家怎么做出来的，味道之纯粹清雅，留香之绵长静美，没人闻到会说不喜欢！
就比如推出的这一款栀夏，就是非常纯粹的栀子花香，让你仿佛在夏日烈阳之下，置身栀子花丛，指甲掐过新鲜盛开的栀子花，鼻尖萦绕全是它花汁的味道，就是那么纯粹，新鲜的仿佛还顶着露珠，不带任何一点让人不喜欢的气味！
它好闻，留香还长，晨起洗漱后随便点一滴在腕间，到晚上还很清晰，若是晚上沐浴后点一点，那更不得了，睡梦都是愉悦氛围，叫你恨不得一梦悠长，不要醒过来，若是小心洒在衣襟……三五天内，你什么时候洗，什么时候这味道消失，你要是七日不洗，它能这么清清淡淡的伴你七日，就是不消散，你说气不气人！
梁家还说了，这只是打头阵，如果后续条件充足，会有一系列香型上新，比如花香向牡丹芍药茉莉，比如植物类茶香竹叶薄荷，都会有。
这女人们还不为它疯狂？因产量有限，限量发售，价格都炒疯了！
这一下，风头就压过了霍家铺子。
霍二少呢，几代前就是做女人生意发的家，最擅长的就是这个方向，他是没有香氛，也没推出类似竞品，而是来了个妆面换新，全线产品折减活动。
说这都六月了，入夏了啊姑娘太太们！咱们衣料得买，新衣服得做，妆面是不是也得配合一下？冬日厚重，春日娇媚都得换一换啦，夏天咱们要主打清新自然不脱妆，脱妆了也看不出来，甚至反而更美啊！霍家全线妆品要不要带一套？我们专门培养了妆娘，为您策划定制专属妆面效果，您想要的风格类型全能达到效果，还能配合您新买的香氛哦，这个香味这么好闻，你不想自己也变的和香氛一样淡雅好闻，气质出挑么？
他甚至不嫌弃对家打他没有的牌，反而还要利用这张牌垫上脚，往上飞一飞。
于是除了布行响云纱生意，霍家铺子妆行生意更上一层楼，俯视京城所有！
梁夫人手里也有护肤生意，即刻跟上，她没有霍家铺子那么多产品，但她在京城夫人太太圈子混了几十年，这太太姑娘小媳妇，谁什么心思什么想法她最明白不过，有些东西美是美，但是并不适合所有人，京派杭派苏派，都有自己的审美偏好，有的要端庄大气，有的要精致婉约，她不会拿自己的短处硬去碰别人的长处，怎么更贴近顾客本身想法，让对方感知到美的同时，又符合自己现在的身份定位，是她专精的点，她更为细分，更为细致。
她也拿出了自己的杀手锏，酒。梁家的酒经营了几十年，非常有特点，从粗犷辣喉，到绵绵回甘，品种多样，足够各个人群挑选，如今夫人太太们有了新衣裳，新香氛，新妆面，还差什么？自然是聚会显摆的机会，那聚会里最不能少什么，必然是酒啊！夫人饮宴择酒，可是比男人们更讲究，什么香型，什么口感，是辣还是甜，用的是陶罐装还是瓷瓶装，失之毫厘，谬之千里。
梁夫人本人正是各种翘楚，她亲自推荐的，最不会出差错。
总之两边斗得如火如荼，互相接招，又互相拆招，短短五六日，在京城掀起好大一波风潮，谁没顺便买点东西，都是赶不上趟了！
因为品种确实齐全，价格确实比平日有优惠，顾客们一边眼花缭乱，一边捧场挑买东西，商行交易金额可谓欣欣向荣。
他们生意好了，别人可就不行了，拿不出相似竞品，想不出整合方案，不论底蕴背景，还是脑子灵活程度，全都赶不上，可不就门庭冷落，看着别人挣钱？
大部分商家明白，这是一时的，风头过去之后，大家还是会各自经营各自的盘子，各自挣各自的钱，左不过酸几句，合适的时候再过去问问，看能不能谈点合作。
孙家，孙文成可就不一样了，他在这个局里有自己的打算，眼看霍梁两家斗的厉害，外面看欣欣向荣，实则多的是底下人跟不上速度思路犯错的，光他打听到的，就知道有几个挨了罚。
他想挖点墙角嘛，当机立断，以生意不好为由，要辞退几个底下人，因为腾出坑是用来给将来人才的，这辞退的人里，自也有位置比较高的。
他比较不当人，心思手段比较脏，不但随意罗织罪名把人清出去，一文安家费都不给，还克扣本身未付的工钱。
这事叫霍二少和梁夫人知道了，两家打擂台干架，也不耽误日常工作心思不是？想明白怎么回事，立刻出手，分别接手了这些被赶出门的，孙文成不喜的，所谓‘庸才’。
当然，他们很精明，好用的，当然要重用，内部捧起来，立为典型，真的能力不怎么样的，就往下放，心思不正的那些，一个都没往回捞。
于是孙家铺子这边就发现不好了。
东家辞退了一个年轻账房，这账房平日里话少，总是空闲，看起来像不做事，实则人非常厉害，看起来空，是因为短短时间内就把该做的事做完了，对算账税务不要太精通，非常不愤这么被对待，被霍二少亲自请到霍家做事，契约签了，又受尊重受庇护，无需怕外头的人，心气激上来，反手就朝府衙举报了点东西，孙家铺子必须得补税六千三百两！
还有一个东家辞退的跑生意的年轻人，年轻人出身不好，就是普通百姓，家里有年迈父母要孝敬，有妻子儿女要养，一份稳定活计对他也很重要，他很努力，也长了一张巧嘴，爱笑会聊能拼酒会说话，可谓八面玲珑，每月业绩都不少，很多大客户都喜欢找他，孙文成倒不是觉得他不能干，主要是看上了更能干的人，这种没家世没资源人脉浅的就看不上眼，直接辞了。
孙文成不喜欢，梁夫人倒是个爱才的，尤其她这女人多，能顶用的跑商的男人少，立刻把人找回来，给出了极大的尊重和诚意，签定契约，成了新东家。
这年轻人原本还发愁天塌了，下个月的银子不知道往哪儿挣，结果好大一个馅饼掉头上，契约签的公道，新东家也大方，尤其跑单诚意的分润，比孙家给的多多了！而且梁夫人在京城经商，谁不知她脾性，是个极靠谱的人，虽是女子，也不必怕别的商家……
这年轻人觉得得交个投名状，顺便出口气。
他把原本孙家铺子的订单全部拉到了梁家。那些大客户还真就喜欢他，再说在京城，梁家口碑又不错，在哪儿订货不是订，跟这个小年轻还可以继续约酒呢！
于是本来该起势的六月，孙家铺子账面上，一单生意都没有。
还有一个孙文成辞退的人就更了不得了，人看着老实巴交不爱说话，非常好欺负，被辞退了也一声不吭，乖乖就走了，谁知竟是好几个街道商铺的房主儿子，转身到家就把几个铺面租金全涨了，涨的就是孙家扣掉的他的工钱，以及接下来每个月的工钱。
孙家商铺掌柜看着亏空的账面，人都懵了，这真的是霍梁两家打擂台干架么？怎么瞧着这两家生意越来越红火，全部都在赚大钱，反倒孙家丢人损财，亏的底掉？
孙文成现在还不知道事情的严重性，还在楼上拍门叫温阮开门呢，拍了半天手都疼了，里面一点动静没有，他冷嗤一声，阴阳怪气放话：“不过是个外头找回来的小乡巴佬，到底是不是国公府的种都不一定呢，也敢跟我玩这派头？小子，我教你个乖，赶紧出来认个错，这人情世故，我给你个脸，你别觉得是自己多有本事，真当能在这京城混的多么好？我想整你，你立时就得跪！”
里面仍然没动静。
孙文成眯眼，压低了声音：“可见霍家对你也没多重视，瞧没瞧见楼下动静？知道那霍二少为什么和梁家干起来？我促成的！是我布局妙计，驱虎吞狼，此后他们两败俱伤，这京城地界，唯我独大！你那花皂方子，早晚要予我，现在交出来，我还可保你无虞，你非要敬酒不吃吃罚酒，可别怪我不客气了——”
话还没说完，就有孙家铺子伙计跑上楼唤他：“东家出事了！咱们的铺子叫人给砸了！”
孙文成：“你说什么？”
他不信，但报信的的确是自己人，只能朝门里放了句狠话，匆匆下楼，看到底发生了什么。
这一看，也傻眼了，那个瞬间，他的想法跟自家掌柜一样，不是驱虎吞狼，让霍梁两家大斗，两败俱伤，他好渔翁得利么，怎么别人生意做的挺好，偏他这出了大问题！
温瑜围观了这么久，瞧着房间里一点动静都没有，跟别人的担心不一样，他非常满意，他那便宜弟弟一直和六皇子关在房间里不出来才好，最好被所有人逮个实在的，就在这生米煮成熟饭才更好！
他眼珠转了下，也跟着下了楼，不过他并不关注孙家，也不参与街上这些乱七八糟的事，只是悄悄背着人绕了路，去求见梁夫人。
梁夫人现在就在自家铺子里，这几日霍二少来势汹汹，她每天都在这里坐镇，不漏过任何一个消息细节，斟酌是否跟着改变策略，若是往日，有陌生人求见，她可能不会随便应，但这几天……
她想了想，叫人进来了。
温瑜也干脆，机会难得，他争取到的时间不会很多，便直接了当开口：“我知道梁夫人家一个秘密。”
梁夫人很难不谨慎，微微一笑：“哦？我的？”
“确切的说，是你家的，”温瑜直直看着她，不躲不避，“你儿媳的表妹，是不是失踪了？”
梁夫人收了笑：“你如何知晓？”
自家事一直很低调，儿媳也谨慎，不可能同外人说，尤其事关表妹清誉。
温瑜：“她死了。这是一件很遗憾的事，无法挽回，可你们若继续在此事上纠缠，不愿放弃，只会折财折人，造成更大的损失。”
梁夫人庆幸儿媳此刻不在这里，关心则乱，恐生更多是非，她淡淡看温瑜：“敢问阁下哪位？消息从何处得来，怎么就能确定我梁家丢了人，还笃定人没了？若能详细告知，让我梁家活能见人，死能见尸，梁家必奉为上宾，自此以恩人视之。”
温瑜：“我姓温，名瑜，温国公府长房出身。”
梁夫人立时想到温阮，面前这位，恐就是小少爷那个庶出堂兄，同小少爷都有龃龉为难。
既如此，这人便不可信。
温瑜并不知道梁夫人在想什么，其实也并不知道这件事具体细节，只知道梁夫人儿媳江氏，的确有这么个表妹，什么时候失踪的不知道，为什么失踪都不知道，但这个人死了，这辈子也找不回来了，女人重情，梁夫人和儿媳在这件事上投入了过多的人力财力，还为此得罪了人，丢了好大一笔生意，大失元气。
他只能神神秘秘说：“如何知晓的，我不能说，总之这就是事实，我已告知梁夫人，也做出了提醒，信与不信在你，总归财不会是我花出去的，日后得罪人也与我无关，我此次出来只是顺便，我那弟弟就在对街聚日楼上……”
“你说什么？小少爷在对面楼上？”梁夫人忽的站起来，“我听说对面在闹事？”
温瑜：“他出来是为相看，至于闹事——他出现的地方，什么时候不出事过？”
梁夫人刚要往外走，还没来得及说话送客，门就被踹开了。
“当”的一块，门狠狠撞到墙上又弹回来，来回颤动，好不可怜。
随着这阵风卷进来的，是霍二少那张愤怒的脸。
“梁夫人好厉害的待客往来之道，”霍煦宁锋利狐狸眼刮过温瑜，冷笑出声，话音似从齿缝挤出，“我给梁夫人留几分情面，梁夫人当我太好欺了是不是？您的机会从哪来的，您自己心里明白，您在京城数十年，国公府什么情形，更不会不清楚，竟然偷偷摸摸跟不三不四的人来往，他是谁你知道么！他做过什么，想做什么，梁夫人是做内宅主母，掌理中馈的，会不清楚？我本想好好替——”
“二少且稍安勿躁！”
梁夫人招人进来，把温瑜送出去，才重新转向霍煦宁，“不瞒二少，此人，今日是我头一次见，他大概想在我这里谋些什么，但与此次之事无关。”
霍煦宁狐狸眼眯起：“是么？”
梁夫人坦然回视，不闪不避：“是，但与我家事有关，要考虑女眷名节，恕不能同二少直言。”
霍煦宁不可能插手别人的家事，但他非常不信任温瑜：“我为何对夫人这般客气，夫人心中该懂。”
梁夫人点头，自是因为温阮。
霍煦宁面色冷肃：“少爷聪敏，慧智天成，但心思过于纯善，每个走到他面前的人，他都觉得是好人，除非这个人伤了他。人心鬼蜮，世间多磨难，少爷一时看不清谁是人是狗，我便要替他多看多思量，他做的任何决定，我都不会干涉，但——”
“好叫梁夫人知晓，少爷虽无亲无友，却不是没有依靠的，我霍家，我霍二少，愿为他赴死！”
空气陡然一静。
梁夫人掠眸看面前少年，英气勃发，气势万千。
霍煦宁咧出一口白牙：“梁夫人若只是规规矩矩做生意，想取财，哪怕贪一点，都随便你玩，任何手段，讨好少爷使得，哄少爷给你更多稀罕东西也使得，少爷高兴，我就高兴，他的东西爱给谁给谁，只要能对少爷有点用，但你若想害他……哪怕只有一次恶念，我也会叫你梁家覆灭，不惜任何代价！”
梁夫人默了下，笑了：“原来二少也不是冲着我来的。”
这场商战，是为人亮底气，警告来的。
她同霍家老爷子有过几面之缘，想来二少也打听过她，并不以恶意为先，才手段这么……温柔。
“我从不事前狂言，赌咒发誓，向来以我之行，我之义，让别人知我为人，”梁夫人也很认真，眉目坦诚，“二少的话我记住了，也请你相信，美好的东西总有人愿意保护，人心越恶，越喜见纯善，不欲这份干净被人玷污，虽眼下缘分尚浅，我待小少爷的心，并不比二少浅，日后，二少拭目以待吧。”
霍煦宁眯了眼：“你最好是。”
“不过眼下没时间细说这些，我们先去接对面，上聚日楼看看？”
“嗯？”
“小少爷被堵在楼上了！刚才外头那些腌臜话，二少难道不曾听闻？”
“你的意思是……狗东西，看我不揍死他！”
二人立刻抬脚往外走，急匆匆朝聚日楼走，直接上楼，看到一群人堵在门边，也不细问怎么回事了，直接往上冲。
“都给我住手！”
“我看谁敢造次！”
“拍拍拍拍屁啊拍！你家老头死了么这么丧气！我们小少爷同谁相看关你们什么事，哪来那么大的脸堵这，我们小少爷是要娶名门淑女的，你们一个个撒泡尿照照自己德性，少来沾边！”
霍二少上去就是一顿输出，直接骂街，镇场降温。
门口一静。
一时间就没一个人敢跟霍二少杠，无它，现在京城最流行的是什么，响云纱，夏妆面，你出头，怕不怕别人把你名字记住，以后再也买不了这些东西了？
更何况还有梁夫人……香氛……
梁夫人就比霍二少就客气多了，面带微笑，优雅从容：“我倒认识不少温柔淑女，可与小少爷保媒，诸位还是别惦记了。”
他们二人同时站台，可以说是气场十足，门口瞬间就安静了。
可他们并不知道，在他们没来得及过来的短暂的时间里，国公府的人比他们早一步到来……带来了赐婚圣旨。
还没来得及念。
甚至因为这通意外，都挤不到前面来。

第35章 你好，未婚夫
国公府这道圣旨, 是国公爷亲自带回府的，没人知道他老人家什么时候回了京，怎么就穿了大衣裳, 直接从皇宫回来的, 只知道他带回了圣旨, 温阮的婚事定了, 被皇家定下的, 谁都别想再打主意。
国公爷出现的非常突然，在他回府之前, 国公府里的人还在为温阮表现愤怒，尤其大卢氏，本以为是招揽温阮的机会，手段真的很温柔了，谁知蹦出来那么多跟着蹭机会的，孙家，呵，她便不多说，给周氏留点面子, 那薛恭林带的人又是怎么回事，光天化日那么一通话, 是在羞辱温阮，还是在羞辱整个国公府！
再不甘心也不能用这种手段啊，国公府名声不好，国公府的人能得得了好？
再有最后出现的男人怎么回事，谁把温阮截走了, 温阮到底在外头认识了什么不三不四的人，非要在相看亲事的时候闹这种事？
还有那霍家梁家怎么回事, 瞧着是在对抗，实则一起赚了大钱，似乎对温阮的态度都有些暧昧……
国公爷就是这个时候回来的，带着皇宫下发的圣旨，说给温阮赐了婚，大卢氏看到上面的名字，差点没撑住晕过去。
她这回……怕是没做对，得罪贵人了！
国公爷不大满意府里的乌烟瘴气，叫主理中馈的大卢氏回去反省，二房的人一个不敢露头，周氏这边刚刚受过罚，也扶不起来，国公爷自己年纪也大了，一通劳累奔波下来，根本走不动，便指了一个老太太身边的人，过去聚日楼，宣告温阮这道圣旨。
这人跑到聚日楼，看前头闹得那么凶，都不敢往前挤，愣神几息，霍二少和梁夫人过来，直接震开众人，他更是被连累的退后了好几步，挤不到前面。
围观的人不认识他，没一个给他让路，个个扬着脑袋往前看，生怕是错觉，看岔了。
怎么回事？什么叫你们小少爷？里面不是温国公府小少爷温阮么？人家姓温，没说姓霍姓梁啊！
而且你们两家不是正在干架么？那外头的擂台战，又是推新品，又是打折降价的，双方铺子的掌柜不是恨不得把对方吃了么，怎么你们两个东家竟然和好了？？
这国公府小少爷到底是何方神圣！
霍煦宁已经知道是谁对小少爷污言秽语了，见这弱不啦几的男人竟然还没走，敢在旁边围观，直接一个飞踹过去把人弄倒，骑在人胸前，巴掌就扇了过去。
“你是哪个粪坑养出来的玩意，也敢到这儿来撒野？吃着蛆长大的吧，除了喷粪不会干别的，我家少爷你也配提！”
“我……不……”
那个公子哥讲究文人雅派，肚子里有没有货不知道，反正表面是清瘦类型，肩不能担，手不能提，碰上霍二这种上来就蛮干的，一点反抗之力都没有，直接被揍了个脸开花，眼泪鼻涕一起流，眼眶是青的，嘴角是有血线的，一个字都说不出来，哪还有傲气，谈什么风雅？
“二少息怒，莫要伤了自己的手，伤个好歹，不好同人交待。”梁夫人在侧温温柔柔提醒，揍人可以，别把人打死了，叫小少爷不高兴。
人是薛恭林带来的，不能眼睁睁看着这么被揍，这要真打死了……他没法同人家里交代！
他后背一激灵，感觉今天这事不对劲，不大敢继续，一个猛力把人从霍二手里拽出来：“二少饶了他吧，他今天知道错了，再打就出人命了！”
按着那公子哥跪下冲门内磕了个头，他拽着人就往外跑，血呼啦冲出来，吓了路人一大跳。
霍煦宁也没想打死人，就是这口气憋的难受，想着跑了也好，看老子后头怎么收拾你！众目睽睽揍人，哪有背后阴人来的疼……
没人拍门了，他自己上——
“阿阮开门，是我二少，我知道你在里面！”他一边拍门，一边恨铁不成钢的磨牙，“别人欺负你，你就干坐着？我那铺子不就在楼下，你为何不喊一声，哑巴了么！ ”
房间里，温阮还没有推开六皇子，声音弱弱的：“你最近不是忙着么……”
“少跟我贫！屋里那野男人是谁，有没有欺负你？”霍二少眯着狐狸眼，放声道，“屋里的听着，敢对我家小少爷不敬，我定杀了你！”
邾晏垂眸，看温阮，低沉声息落在他耳畔：“你姓霍？嗯？”
温阮有些痒，别开脸：“霍二少脾气冲，却没什么坏心，他同我结识多年，总担心我被欺负，殿下莫要同他一般见识。”
邾晏：“求我。”
温阮：……
霍二也是因为担心他，才冒犯了六皇子，骂人野男人的。
“我……再为殿下做块竹皂？”
邾晏：……
还是别提那皂了。
“你总是这般好欺负？ ”邾晏意有所指，“不怕我，却听我的话？”
温阮知道，这话除了说彼此之间，还有方在外面发生的事，他面对刁难时的态度：“觉得不是欺负的时候，就不觉得被欺负么。”
邾晏：“你不生气？”
“为什么生气？”温阮情绪倒真的没太大波动，“事情来了，解决掉就好，没谁的生活永远顺风顺水，什么意外都不出，偶尔来点事，也是人生乐趣之一么。”
邾晏想起少年挑暗渠子时的气派，有点凶，有点疯，像来劲的小豹子。
可见这人也不是没脾气，什么人什么事都能欺负的，他生过气，别人毁他田地，拔他秧苗的时候。
温阮反问邾晏：“殿下不是也没生气？”
邾晏：“我都离席而去，又掳了你，还没生气？”
温阮摇了摇头。
他总觉得今天的六皇子有点不对劲，有点之前没有的疯劲，像是被什么东西牵引到了情绪，但说生气，好像也谈不上，他似乎有点别样的亢奋，或者说，愉悦……期待？
他在期待什么？
“殿下现在可还难受？”温阮感觉沾在对方衣服上的酒气蒸腾出来，味道更为绵长，但不再是辣辣的那种熏的难受，反而醇厚回甘，温柔了许多。
邾晏没说话。
温阮：“那殿下可不可以放开我的骨头？”
邾晏：“不可以。”
温阮：……
“殿下好像很擅长说不可以。”
邾晏：“你也可以说。”
温阮深吸一口气：“殿下不可以再摸我的骨头了。”
邾晏：“哦。”
听到了，但不听，不认错，不改。
温阮：……
你是狗么？
说到狗，黑狗来了，蓝田根本牵不住，它直接嗅着主人的味道来了，一路冲到三楼，蹲在门口叫。
“汪——汪！呜汪汪汪！”
周遭一片安静，门口众人再次愣住。
不对，这黑狗……不是六皇子的狗么？莫非里头的野男人……莫非六皇子在里面？是六皇子抢了人？
那他们敢堵在门口拍门，是有多大勇气？该不会到明天，连累的全家人一块跟着凉了吧？
但是里头没有人应。
黑狗叫了好多声，里面连个制止的声音都没有。
众人又迷茫了，到底是不是？
楼下，师牧云也很迷惑，问蓝田：“他怎么这般气定神闲？就不怕出事？”
蓝田：“殿下的局，不会有意外。”
他看了眼天色，时间差不多，也该来了。
“我我有圣旨——”
国公府管事终于冲到前面去了：“皇上给温国公府小少爷温阮赐婚，择日与六殿下完婚！”
圣旨是国公爷在宫里接的，带回了国公府，他一个出来报信的小管事，自然不能随便带在身上，但他拿出国公府牌子亮明身份，经常在京城走动，周围也有认识他的人，这事从他嘴里说出，自做不得假。
不看热闹的二皇子三皇子懵了一瞬。
懵完狂喜，这事成了啊！
二皇子心想，父皇果然是最爱我的，这是听了我的建议啊！我在父皇那里最有面子，父皇如此宠爱我，心属于我，这将来的太子位……舍我其谁！
三皇子心想，果然我母妃最有面子！父皇一时对我不满又如何，后宫有母妃助我，但凡我提的事，就没有办不到的，母妃竟如此给力，让父皇直接给老六赐婚了！
老六如此‘清新脱俗’，什么都看不上，正好，你别娶妃了，娶个男人一起过去吧！
两个人都觉得自己夙愿已成，惊喜之下忘了关注其它，比如事情为何这般顺利，一个丢了十几年，才找回来，甚至才回京的小少爷，怎么就被父皇知晓了？还正好在这个当口赐婚六皇子？
当然，天子富有四海，想知道什么都能知道，但他没想起时，是谁提醒他的？他又是怎么认为，温阮和邾晏很合适的？
温瑜也非常惊喜，嘴角高高翘起，恨不得围着这楼跑一圈！
竟然成了啊！怎么做到的，谁出的力？枉他还在这里瞎费力气，各种担心！这下终于可以放心了，皇家婚约不可能退，他那便宜弟弟要跟变态皇子绑定一辈子，自己也可以终于追求属于自己的幸福……
温瑜觉得上天还是眷顾他的，让他重回一世，并没有想让他吃苦，未来锦绣享福之路，他定会好好珍惜。
正想着，忽见街角有熟悉的人影经过，修长，温润，风度翩翩，正是未来探花敬宇青！
温阮对便宜弟弟的热闹不再感兴趣，立刻离开聚日楼门口，走向那个街角。
走了很远，都没有遇到人。
今日无缘么？
他皱了眉，刚要转向另一条街巷时，突然听到一个盼了很久的声音——
“这位公子，请留步。”
温瑜回头，看到了敬宇青。
彼时阳光正好，微风徐徐，青年右手抱着一摞书，左手修长指尖拎了一只小巧荷包，气质温润，眼神柔和：“这可是你掉的荷包？”
温瑜往腰间一摸，果然掉了。
原来不是没缘分，这人就在这条街上，只是方才进了旁边的书铺，一时失去了视野，他没看到，人一抱着书出来，就捡到了他的荷包。
虽然此刻没有灯火阑珊，温瑜还是想起了那句诗，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
这本就该是属于他的缘分。
或许上辈子，温阮就是这日和敬宇青遇到的？
上辈子没有温阮相亲这一出，但好像温阮也在这几日，来了聚日楼。
敬宇青也看到了温瑜的脸，讶异一声：“原来是你。那日多谢了。”
温瑜笑着接过了荷包，大方从容：“令堂身体可好？近日天气反复，可要好生照顾，莫要再染了风寒。”
“母亲很好，多谢你挂念，”敬宇青多看了温瑜一眼，“公子如此孝顺知礼，育子如你，亦是长辈福分。”
温瑜自谦了两句，看到他抱着的书名：“你也喜欢游记？我前些日子看过此书，内里词藻华丽，描写精妙，颇为引人入胜，尤其对雁荡山的游览观摩……”
敬宇青听他说完，眸底微亮：“我之感悟，竟与公子相同。”
当然会相同，温瑜心道，这就是上辈子探花和温阮回门时，聊的内容，不过温阮看法与探花不同，说小看怡情，能放松心神，看多了也不合适，劝探花莫要太过沉迷执着。
他就不一样了，他会理解敬宇青的一切，包容敬宇青的一切，永远不会同他有隔阂，也不会吵架。
温瑜笑着提议：“相逢有缘，若兄台无事，不如去饮一杯？”
敬宇青今天还真没什么事，母亲的病好了，自己的课业告一段落，正好能休息：“敢不从命。”
二人相携离开。
温瑜这时并没有想到，游记这类的书，纵然能让人放松，消磨时间，但这人是探花之才啊，现在还没考中，怎么能放松课业，专门研究这些？若心思全过来，心志散了，怎么科考中举？
他不但没想到，只顾和人聊得开心，还引为知己，饮了很多酒，有上辈子记忆，知道敬宇青为什么事担忧，还隐隐点到了这个点，暗示自己可以帮忙，越聊越说，气氛越氤氲，朝暧昧方向走了。
其实他本不必如此，不需要，他是国公府公子，纵然庶出，身份也并不低，且也一门心思研究过书本，在京城很有才名。
他其实好好做自己，就能有路走的。
……
聚日楼，三楼，房间里。
温阮听到门外声音，惊的不轻：“赐……婚？我和你？”
邾晏闭眸：“我听到了。”
温阮：“怎么可能呢？我和你……”
邾晏睁眼：“你果然喜欢那个姑娘。”
温阮：“我没有！”
“既没有，”邾晏眯眼，“因何排斥？”
温阮解释：“不是排斥，是惊讶，你我分明没怎么……”
邾晏：“那就是答应了？”
温阮：……
他突然浑身力气消失，懒懒靠着墙，看邾晏：“我不答应，有用么？”
邾晏：“显然没用。”
温阮明白，没有人可以抗旨，在这个世界，这是不被允许的事。
不过脑子一动，他也反应过来了，皇上根本不认识他，纵然有意为六儿子择亲，也不会想到他，若非有人故意为之，提前布局，根本不可能出现这道圣旨。
而一般人，布不了这种皇室高端局。
他心中跳出一个离谱的猜想，直直看着邾晏：“你做的？你喜欢我？”
邾晏挑眉：“你总是这般自恋？”
温阮：……
所以还是琵琶骨的事。
邾晏：“我的琵琶骨，你养不好，我只能亲自来养。”
温阮无力：“殿下莫要开这种玩笑。”
邾晏：“我从不开玩笑。”
温阮却觉得不可能，虽然六皇子的确有点疯，对琵琶两个字有特别的执念，但也不至于如此，他见过山里杀敌的六皇子，那样的招式，那样的气势，那样的君子风范，不会是这样的人。
想起之前那一幕，他突然有了灵感：“你是不是在躲避？”
邾晏：“嗯？”
“二皇子和三皇子似乎都很想让你成亲，还带了画册，你没有意中人，又不想随便被安插个钉子，无法确定谁是安全的，不如……找个知道底细的。”
温阮越说越觉得是这样：“我同殿下认识时间虽短，但莫名其妙有了些牵绊，来峰山上……我们还曾订过契约，殿下若把我放到身边，能随时看管，还不怕秘密泄露。”
山洞里发生的事尤其微妙，有些纸已经被戳破，那些让六殿下丢面子的社死场面不必再提，但很明显，他们算是绑到了一条船上。
邾晏：“敢么？”
温阮：“嗯？”
邾晏眼眸很深：“同我成亲。”
“这有什么不敢的，不就是另外一份契约。”皇上圣旨都下了，改又改不了，温阮直接冲邾晏伸手。
邾晏：“嗯？”
温阮抬头看他，眼睛清凌凌的，干净极了：“不是要一起嗑药丸子？”
你自己的规矩，忘了？
邾晏：……
“这次不用。”
温阮也不在意，大概上回的药性还没过。
邾晏扣住他的手：“所以别想着逃，知道么？我的猎物不允许死于他人之手，我杀人什么样子，你见过……”
“不跑，反正我现在也没喜欢的人，”温阮乖巧点头，又想到了一个问题，“这个婚约，应该是有期限的？”
邾晏眼梢疏冷：“你想喜欢谁？”
温阮：“未来的事，谁知道？”
邾晏低眸看他：“所以这是你答应成亲的关窍？”
“肯定要考虑啊，”温阮看着他，“殿下既然计划周全，应该也想到了？”
邾晏：“可以谈。”
温阮一脸果然：“既然是权宜之计，总得多考虑考虑，未来要一起生活……呃，我同殿下，是要一起生活吧？ ”
邾晏：“你会搬到我府邸。”
“那一些习惯规矩都得说出来对一对了解了解了，”温阮很认真，“殿下的忌讳我都知道了，就会记得避开，互相留有隐私，也不会矛盾吵架，将来离开的时候也就……”
邾晏突然咬了一口温阮肩膀：“还没成亲就一口一个走，你倒是想的很周全。”
温阮嘶了一声：“殿下别气，来，深呼吸，有没有感觉好一点？”
邾晏：……
温阮：“我好像有点放肆，我以后……能这样同殿下说话么？”
邾晏：“我说有用？你不怕我。”
温阮：“也……怕的，偶尔怕。”
邾晏：……
温阮：“明日……我还去你府上么？”
邾晏扣着他的手发紧：“你要反悔？”
温阮：“只是在想，有没有必要。”
“不是一回事，”邾晏手伸过来，捏着他的下巴，抬高他的脸，“就如同我现在跟你说，药，还敢停么？”
温阮：……
“我不……”
邾晏：“不，你想。”
温阮一个发力，终于挣开他的手：“不，我只是想提醒殿下，你的衣服……开了。”
邾晏低头，这才发现一阵厮磨，衣襟扣子开了，这一退，衣料滑下，露出大片胸膛。
温阮适时低头，唯恐尊贵骄傲的六殿下难以面对此时的社死，但出乎意料的，这回六殿下似乎并没有很介意，唇角还勾起来了。
“你看到了？”
温阮用力摇头：“我没看到。”
邾晏：“你看到了。”
……
方小侯以顽强意志抵御了小猫咪的软萌攻击，终于披荆斩棘抵达聚日楼，又是生龙活虎，猛汉一条，上来就准备踹门：“阿阮我来了！到底是谁又吃了熊心豹子胆敢欺负你，我干死他！”
他脚抬起来的同时，门被打开，邾晏走出来，将温阮护在身后：“你要干谁？”
温阮抚额，简直没眼看。
方锐一路跑来风风火火，还没顾上听说圣旨赐婚的事，但他有种动物般的敏锐，直觉这时候不大对，立刻转身往楼下跑：“那什么你们忙，我还有事先走了！”
六皇子他是不敢干，有六皇子在，阿阮必不会受了委屈，但别人他敢干啊，听说今天有人对阿污言秽语来着？这孙子是真的敢啊……
于是被霍二少揍了一顿，包成猪头脸的猥琐公子哥，又被方锐暴打一顿。
方小侯可是武将世家出身，力气大，直接把人给打骨折了，乱说脏话的下颌骨，让人能走能动，问题也不大能好，就是接下来小半年别想好好吃饭。
你不是嘴臭么，吃粪就好了啊，吃什么饭！
聚日楼里，六皇子指了指身后温阮：“他今日同我相看，父皇旨意已下，诸位这是不满意？”
那肯定是不敢的，之前不是太快了，没看清人么？
所有人齐齐后退。
一楼厅堂，师牧云看着这一幕，想起最近几日种种，倒抽一口凉气：“旁的不说，你们六殿下，是真的狗啊。”
今日之事对别人来说很突然，对邾晏来说一定不是，他早在皇宫内外，从内侍到后宫，全部都布好局了，别人以为是为了自己在努力，其实全是为他搭桥铺路……
这人只是表面上不急不躁，没干任何事而已，其实心里转的全是脏心思！
“原是早想好了，要拐人小少爷是不是！”
蓝田沉默半晌，没好意思反驳。

第36章 才定亲的男人好可怕
皇上赐婚温六皇子和国公府小少爷的消息一传开, 果不其然，国公府炸了。
所有人都在谈论这件事，窃窃私语, 眉飞色舞, 谈新找回来的小少爷是什么命, 怎么这般厉害, 谈六皇子那般危险, 竟然要和府里成为亲家，谈国公爷一回来就把掌家二太太给罚了, 是不是就因为她在这里边做了点什么事……
二房主院，大卢氏阖眸，还真是失算了。
侄女兼儿媳小卢氏给她换了盏热茶：“本以为是无人撑腰的小可怜，娘好心，愿意照顾他，给他铺了条光明路，谁知人不稀罕，竟飞上枝头当凤凰了……”
“皇家哪里那么好混，又是男妃, 旁的不说，子嗣就是个问题, 六皇子尊贵是尊贵，脾性可不好说，未必是什么好枝，能栖的安稳，娘不必太过忧心。”
大卢氏看了儿媳一眼, 叹：“我忧心的哪里是这个，国公府……总归还是要争的, 我们不想死，必得别人亡。”
她的公公，上一代国公爷，前头有个嫡妻，生了嫡长子，就是现在的国公爷，可这又如何，前婆母死的早，还不是她现在的婆母王氏续弦上位了？王氏一个儿子一个儿子的生，上拴得住老国公爷的心，下治家有手段，前头嫡妻留下了个世子又如何，到现在，还不是没站的地了？
如今这位国公爷真的是没本事么？未必，他也是幼承庭训，慢慢成长起来的，可他一个人，没有办法抵挡后宅前院，王氏和王氏儿子们的洪流，所以他就算能顺利承爵，是大房嫡脉，后嗣也单薄，儿子死的死蠢的蠢，孙子更是一个没有，长媳生不出男丁，房里得了孙子，也会都失去……
大卢氏嫁的男人是二房长子，王氏生的第一个儿子，立场天然站这边，王氏几十年经营，战场已经打成这样，她怎能不努力，把这个国公爵位抢过来，落袋为安？
如果她没抢过来，二房不能立住，真让温瑜或温阮上位，那未来，国公府不可能是她们的，这里不会有她们站的位置，扫地出门还是轻的，身死财消都有可能。
富贵安稳的日子从来不靠运气，是要用谋的。
温瑜她不算担心，这么多年她捧着哄着，各种话术洗脑，早已根深蒂固的认定这个位置不可能是他的，再有心眼，也只会往旁的方向努力，可是温阮……
这孩子太聪明，太通透，明显不会。
若能在娶妻一事上使点劲，软化他，笼络他，是个很好的方向，若不能，也可直接毁掉，可现在……人背后真的站了一位皇子，还怎么毁？
她现在并不确定温阮有没有承爵的心思，可于他而言，只要他想，机会就比其他人丰富的多。
若如此，她们二房……
也幸好，婚约对象是个男人，不会有子嗣。
“走一步看一步吧，府里不是还有茹姐儿？她还没嫁呢。”
大卢氏眸底掠过暗芒，周氏到底是个蠢的，这么多年下来，也没让亲女儿多亲近信任，反倒对二房颇为亲近，小恩小惠捧杀哄夸，果然是拿捏小女孩的利器……若能利用一把她的婚事，未必不能为助力。
见小卢氏不忍，她将茶盏往桌上重重一放，发出巨大声响：“你别忘了，我这都是为了谁。你不狠，别人就会对你狠，你十岁那年的苦日子，还没过够是不是！”
小卢氏眼眶一红，提裙跪了下去：“儿媳不敢，姑母大恩，此生难报，断不会忘了谁亲谁疏！”
大房院里，周氏也呆滞了，完全没明白，怎么就前脚她还‘放低身段’拉拢温阮算是成功，后脚温阮就定了亲，定给了六皇子？
脑子里一团乱麻，一时想孙家竟然是个蠢的，不能成事，她就不该找孙文成，该找梁夫人的，一时想温阮有这个苗头，她怎么没看不出来，这人到底哪里得了六皇子青眼？
总之无论如何，她的计划破灭了。
她好像……失去了拿捏温阮的机会？花皂方子什么的，也打算不了了？
“我可怜的茹姐儿哟……”
周氏后悔年轻的时候太单纯，如果早一点学聪明了多好？早年年轻气盛，经不住二房挑拨，同是长房的二弟媳又太美太出挑，她一心想压过去，见天和人别苗头，怎么就没看透二房的面甜心苦？若早知道……
人生，哪里有什么早知道。
她已经这个岁数，绝不会后悔过往，否定自己，自怨自艾的悲惨过活，她要重新找到方向，寻找胜利的可能……庶子温瑜，养了这么多年，是不是可以指望一下？
温阮被六皇子送回府的时候，国公爷温列亲自在门口迎接。
虽已是花甲之年，老爷子身材却从保持的不错，相貌纵是老了，也能看出年轻时一二风姿，曾经必也是美男子过，只是如今鬓角斑白，眸底略有浑浊，已没什么气势，看起来圆融没脾气。
“多谢六殿下送我这不成器的孙子回来……”
寒暄几句，他又对着温阮训诫：“如今婚事既定，往后便收了心，少在外面惹事，不许忤逆六殿下，要温善端良，体贴包容，可知道？稍后你随我来，我有东西予你。”
见邾晏没有进门做客的意思，寒暄两句就言告辞，温阮便同他告别，随温列走进院子。
这是第一次，温阮走进温国公府最大的正院，国公爷的起居之处。
这里很大，很繁华，温列日常起居只占了很小一部分，这里的摆设风格，也与外面繁华富贵风向完全不一样。
温阮看到了一幅画，是教子图，上坐父亲慈爱，看着还是孩童的儿子调皮；看到了小巧精致的核桃雕，成年人手把玩略显小，但是孩子一定会喜欢；看到了一叠旧书，书名并不深刻难读，但都随处可见，哪里都能买到，这一叠却放了很多年。
自己起居空间摆放之物，一定是很喜欢，或者有纪念意义的。
他突然意识到，他这位祖父，有过一段还不错的童年，父慈子孝，备受宠爱，或许也曾心怀壮志，但却被抛弃了，母亲早亡，继母进门，有了后娘，自然也就有了后爹。
成年之后，他可能与妻子感情甚笃，插不进第三个人，奈何夫妻缘浅，妻子留下两个儿子，也与他分离，也可能婚姻并不那么满意，但无法再选择其他人……
他在外人眼里，人生是不那么顺利的，到老了发现无力回天，干脆就摆烂了，或者豁然了，接受了，成为了现在的样子？
“阿阮。”
温阮回头，正正对上温列的眼睛，在房间里，阳光暗影里，这双眼睛似乎又没那么浑浊，让他看不太清了。
温列递过来一本小册子，似乎是他整理出来的一个私库：“与皇家的婚约，是我父亲还活着时，酒话为晚辈赖来的，当时并没有言定是谁，皇上也没有表态，我本以为这件事就这么算了，不会再提起，不曾想宫中有老人还记着，机缘巧合最近几日重新传了起来，便有了你与六皇子这桩婚事。”
“圣旨既下，无可更改，我这里没什么叮嘱的，只送你一句话：人生要自己顺意才好。”
“若你只贪求享受，就莫怪六皇子性子不好伺候，若你求恩爱不疑，就莫要向六皇子讨要过的恩赏，以心待之，若……总之谁的人生都是一样，不如意事十之八九，很难所求都能得到，不若想开些，畅快自如。”
温阮恭敬将小册子接过：“孙儿受教。”
这是他第一次见国公爷，对方出乎意料的……坦诚。他愿意住到国公府，与国公府多接触，是为了找出仇人，到底是谁那么想杀了他，却又好似存在什么顾虑，现在看没什么结果，国公爷也让人怀疑不起来。
这个国公府，到底藏了什么秘密？
之前几次他在泗州，除了穿来那一次，对方杀意似乎并不强烈，上次在来峰山就很不一样，六皇子那般身手，都为了护他中了毒。
对方可能快要等不及了，他得努点力，早些把人抓出来才是。
温列：“行了，你自去忙你的事吧，我有老友相约，不日外出，归期不定，你之一应婚仪准备，自有长辈帮你操办，即婚嫁与皇子，该有的不会少了你的，安心去吧。”
温阮：……
虽然他住回国公府，的确打着找机会赚点钱的主意，万万没想到是这样的机会。
国公爷说的，是嫁妆的意思么？
“是。”
他安静告退，回了小竹轩，南星来报，之前借出去的马车，现在也还回来了，对方备了一份礼。
问过礼不算重，但心意十足后，温阮就暂时把这件事忘到脑后，准备明日和六皇子的见面。
婚约定下，婚礼一应操办筹备需要时间，但见面的约定，自己就得立刻履行。
温阮围着房间转了几圈，发现又没什么好准备的，毕竟他与六殿下只是协议成婚，又不是真的情之所至，两心相印，结白首盟约，太正式了反而会给对方压力，何必呢？
他没再过多纠结，寻常心待之，第二天一早，见天气很热，响云纱衣服又忘在庄子上没带回来，随便挑了套苎袍就出门了。
抵达六皇子府邸，瞬间有些愧疚，自己这不修边幅的样子是不是过于简陋了。
六皇子府开了正门，铺了红毯，是别人娶亲时用的那种大红色，宽宽长长的红毯，一路往里。
寻常高门大户出入一般都是走侧门，正门非大事不开，六皇子这个，温阮迅速扫一下，通过拆掉门槛留下的痕迹就知道，起码一两年没怎么开了……
走进庭院，一路繁花似锦，精心侍弄挑选的各色花卉，粉白黄红单瓣重瓣交错，精致小巧的红灯笼错落挂在枝条各处，轻灵飘荡的水红纱旖旎温柔，小桥流水，慵懒锦鲤，自青石小径到悠长庑廊，可以说是十步一景，无处不美。
温阮觉得自己的脚都有点踩不下去。
他和六殿下，好像只是圣旨赐婚，还没成亲？他是来错了什么旁的地方么？
可周围景致实在是好，他一个没经住诱惑，脚就踩了下去，一步一步，走上了长长的抄手游廊，还没怎么欣赏，就看到转角处一抹身影，六殿下来了。
穿的……也是一套水红袍子。
邾晏相貌俊美，往日不苟言笑，眸底疏冷淡漠，似天边月，山巅雪，让人只能遥望，不敢碰触，今日这一身水红衣袍，给他气质里添了暖色，变得不那么远，玉树琼枝，丰神俊朗，他似乎适合一切的衣服风格，尤其华丽绚烂的这种。
特别好看。
很配他。
邾晏大踏步走近：“看来你很着急见我。”
温阮再一次后悔自己过于随意的衣服，都没特意装扮一下，怎么看都有些敷衍，就像是睡过头了，随便抹把脸，套身衣服就来……这么解读的话，那确实挺着急的。
“殿下……日安？”
邾晏随意打量了他一眼，倒也算满意：“看来你很适应同我相处。”
很放松。
温阮：……
邾晏：“随我来。”
今日有些热，他并没有带温阮去正院正厅，一路带着他去了水榭凉亭，皇子府的湖景很好，亭子搭的古朴雅致，极有韵味，最难得没有蚊子，浅青纱遮帘，内里长几方桌小榻都有，可坐可卧，大小软垫不一而足，前面长几小方桌都有，茶酒瓜果，兽足薰香，雅致插花，应有尽有。
“殿下的府邸很漂亮，这水榭尤为舒适。”尤其湖风吹过来，温阮惬意的想要闭上眼。
邾晏：“想搬过来住？”
温阮：……
“并没有。”他机灵地转换话题，“殿下寻常在府里，喜欢做什么？”
邾晏：“弹琵琶。”
温阮这才看到，长亭角落大剌剌摆着的，不就是一把琵琶？
……他就多余问。
邾晏：“想听？”
温阮摇头：“也没有……”
“同你夫君承认心中所想，并不丢脸。”
邾晏顾自将琵琶取过来，指覆弦上，弹了一曲。
温阮：……
他不得不承认，这首曲子很好听，悠扬婉转，丝丝入扣，六殿下指法技巧似乎也很不错，修长指节在琵琶弦上拨动，时快时慢，时而慢捻轻抹，似怀了满身柔情，时而挑拢勾弹，拨若风雨，弦音铿锵，一首曲子在他的手里，似乎弹的不是琴，是心声，在同一个人倾诉着什么。
一曲毕。
邾晏大掌抚停琵琶弦：“听出是哪首曲子了？”
温阮：……
他就知道很好听，哪里知道什么曲。
“我其实……”他微垂眸，长睫鸦羽般落下，“此前从未听过琵琶曲。”
邾晏忽然想起，他扒拉到爪子下的这个少年，幼年走丢，长于乡野，不知吃过怎样的苦，磨练成现在如修竹般坚韧，智慧本领无一不出色的样子。
步履坎坷，耽于忧患，怎会有闲情雅致听曲，习曲，又哪来的机会？
“有向学之心也是好的，我可教你。”
“真的不必，殿下，”温阮婉拒，“我于此道并没什么天赋。”
邾晏视线不经意略过亭外，对温阮道：“这把琵琶不适合你，稍等，我拿另一把予你。”
温阮：“真不……”
必还没说出来，六殿下人已经消失了。
……就这日子，能过好？
温阮十分怀疑。
邾晏并没有亲自去拿琵琶，吩咐蓝田后，自己转去前边侧院，推开门时，还非常小心的脱下水红色外裳，挂在屏风边：“问出来了？”
师牧云摇头：“虽邬复在刑部任职多年，手下冤案不止一个，但他眼光精准，手段颇高，经手过的案子难见人敢站出来，这次闹大的织女失踪案，我们只找到了这一个知情者，但他嘴紧，什么都不说。”
邾晏看到地上的血：“上了鞭？”
“不上刑他不招啊，”师牧云有点得意，“我现在已经知晓，邬复这回捅了大篓子，此次失踪案苦主与梁家有关，以梁夫人性子，必不会善罢甘休。”
“只这些？”邾晏蹙眉，很有些嫌弃。
师牧云：“你不是说很重要，任何进展都要知会你？”
邾晏转身就走：“没有大突破不要喊我。”
他取下屏风上水红色外袍，小心抖开，重新穿上，出门接过蓝田拿过来的琵琶，回到凉亭。
温阮正在逗狗子。
黑狗过来找他玩，不知道从哪叼出一颗薄木做的飞盘，他十分配合的玩了起来，他扔，狗子追出去接，扔一回，接一回，凉亭挨着水，虽他没往水里扔，但狗子跑动起来仍然看着惊险万分，十分刺激，温阮又是鼓掌，又是加油打气，十分欢乐，狗子更是，同它玩的人正向情绪那么明亮炽热，它不疯才怪。
见邾晏回来，温阮眼睛亮晶晶：“它好聪明，好像我说什么它都懂！”
邾晏嫌弃的推开靠过来的狗子，话音淡淡：“嗯。”
温阮：“我现在可以知道它的名字了么？”
邾晏：“……叼神。”
吊……什么神？六殿下你再说一遍！人家本是条好狗，为何要给人家起这么和谐的名字！你哪怕倒过来呢……
温阮想了想，神吊，好像也不太合适的样子。
邾晏指了指他手里的飞盘：“它很会叼东西，只要看到，必不走空，乃是打猎好手。”
温阮：……
原来是这个叼啊。
“是不是有点太霸气了？”很容易让人误会啊。
邾晏：“所以日常都喊它小名，刀刀。”
刀刀啊。
这就可爱多了么。
温阮揉了把狗头：“好刀刀，很高兴认识你呀。”
“汪！”刀刀回了个极热情的贴贴舔舔。
邾晏无法打败少年和狗子玩的热情，新拿过来的琵琶也被人弃若敝履，完全无用武之地。
他只能加入。
二人一狗玩了好一会儿，气氛正酣时，邾晏又瞥到了凉亭外的人……
“它喜欢吃什么，你可知道？”
温阮当然摇头：“不知，它现在该进食了么？”
邾晏：“我去拿予你。”
他再次离开，再次吩咐蓝田做事，再次去往前边侧院，推开门，再次将外袍脱下，小心挂起，才往里走。
师牧云：……
“你今天什么毛病？”
邾晏淡淡扫了他一眼，有杀气，也有旁日不怎么见到的，类似于炫耀的东西。
“小少爷过来了？他在府里？我去打个——”
师牧云反应过来往就外走，被邾宴伸手拦住。
“又不是来见你的。”
“不是吧你，这么小气？”
“说吧，问出了什么？”邾晏以行动证明，就是这么小气。
师牧云：……
算了，放过才定亲的男人。
“还真是同你家小少爷有关了，霍煦宁你应该知道？你家那位的好友，生意上有合作分润，”师牧云道，“霍家今次在京城上的那种布料，响云纱，又好又贵，据说为了研发它，霍家从两年前起，就改良了织布机，新的织布机速度又快，织出来的布又好，以前一个织女三五天才能织得的布，换了这台织布机，用不了半天就能好，他家生意做的大，这织布机在今年也传进了京城，机子织的快，织的好，没机子的织女……可不就接不活了？有业界对手以此为由，攻击霍家害人，夺织女生计，又逢屡有织女失踪，疑似活不下去了自杀事件，这事就闹大了，押到了刑部案前。”
霍家，织布机。
邾晏想起温阮似在遮掩，却并没有藏的本事，是他做的？
“继续，没大进展不要叫我。”
邾晏转身离开，小心取下没沾到血的水红外袍，认真穿上，转出来找蓝田，要狗子的口粮。
刚走几步，又想起一件事——
“若温阮问起竹皂，你就说是你摔碎的。”
蓝田：……
想起那匣子被六皇子勒令好好收起来的皂沫子，他感觉那么碎，很少人看不出来不是摔的。
“小少爷……很聪明的。”
虽然不一定问，但如果问了，被这么敷衍，一定能听出来。
邾晏唇微抿：“他不会问。若真问了，你便道意外。”
六殿下再次回到凉亭，表面从容自如，暗地里鸡飞狗跳，越近温阮，还能似闲庭信步，水外外袍翻滚出云纹，芝兰玉树。
“喏，喂吧。”
他将刀刀的特制狗食递过去。
“多谢殿下。”
温阮和狗子主人一起喂狗，狗开心极了，啪嗒啪嗒吃的很香。
“殿下……是不是很忙？”
邾晏拿骨头饼棒的动作顿了一瞬，非常短，不注意看不出来：“不是同你说了，我今日无事，很有空闲。”
温阮很不想折六殿下面子，但是——
“可刚刚那个亭外叫殿下的人，又来了。”
他细白手指指过去。
邾晏：……

第37章 你觉得我要亲你？
再次返回前方侧院的邾晏, 慢条斯理脱下水红纱袍，慢条斯理挂到屏风上后，拿起边上鞭子, ‘啪’一声——
空中甩出清脆响声, 凌厉抽向师牧云。
师牧云反应奇快, 像是经常遇到类似的事, 早有预判, 飞跳着躲开，只袍角没躲过, 被无情的鞭子卷去了一角。
“你怎么……呃，我打扰到你们了？小少爷生气了？我这就亲去道歉——”
“啪——”
鞭子再次落下，就抽在他脚前的地板，若不及时停下，非要往前，这脚就别想要了。
师牧云：……
他盯着自己脚尖，猛的一拍脑门：“嗐！我去干什么，你的小少爷，得你自己哄嘛！”
他转过头, 狐疑地看向六皇子：“你会么？”
邾晏：“闭嘴。”
师牧云：“殿下别讳疾忌医啊，什么事不懂同我说, 我好歹有几个红颜知己，看透世间情爱之事——”
邾晏闭了闭眼：“到、底、又、怎、么、了？”
师牧云不要太懂分寸，立刻指了指里面小房间：“吐口了，但要求见你，只同你说, 我不够格。”
邾晏淡漠看了他一眼，似乎十分嫌弃：要你有什么用。
也没放开手里鞭子, 皇子带着武器就进去了。
不多时，出来了。
鞭子尖上滴着血。
师牧云：“没招？”
邾晏：“招了。”
师牧云：“人呢？”
邾晏：“死了。”
师牧云：……
“行吧。”
这个人他们得到的很偶然，身份也非常微妙，本身就是阵营里要处理的对象，绝不可能日后帮他们作证，且已经重病在身，还中了毒，本就活不了几日。
“那我把里边收拾一下就……离开？”
邾晏：“不然？等着我请你吃饭？”
师牧云：……
所以没有是吧？
“我也不能和小少爷打招呼？”
邾晏瞥他一眼：“你觉得呢？”
“这么喜欢他啊，占有欲十足，都不愿意让别人看一眼。”师牧云大怀欣慰，这位六皇子，终于沾点人气了。
邾晏：“你总是这般自负？”
师牧云：“嗯？”
“喜欢人，怎么可能？”邾晏微抬眸，看向天边，“我走到今日，不是为了喜欢谁的。也不需要。”
师牧云：“小少爷聪敏慧丰……”
邾晏：“不错，世间无人能配得上他，但我，配得上一切。”
师牧云：……
你到底要别扭多少年？很好，我等着你将来被打脸！
你一定会吃爱情的苦！小少爷虐他！
温阮此刻正搂着黑狗刀刀，靠在软垫上看信。
今晨他出门的时候接到的信，当时没来得及看，急匆匆揣到怀里，没想到正好有时间，便展开细看。
是霍二少的信。
信上说这次到京城本是想多和少爷聚聚，怎么吃怎么玩都计划好了，奈何突发事故，他最近很忙，怕是没时间来看少爷……究其原因，还是商战。
温阮在两年前为夏日衣衫烦恼，发现响云纱市场空白，努力回想与之相关的生产流程，讲给霍煦宁的同时，也顺便下了大心思，改造了织布机。
他当时的目的很简单，改善布匹生产速度，研发出更好更适合季节的布料，让所有人受惠的同时，也方便了自己的生活，百利而无一害。霍家从商仁义，又诚信为本，大家理念相合，合作也一直不错，江南商路欣欣向荣不说是他们的原因，至少有他们的一份贡献。
好东西发展出来，自然是要向四外推广的，纺织机的变革，也一定程度上对产业造成了影响，算是一次小小的升级，变革的方向从长远看利好所有人，短期看肯定也是有人利益受损的，比如一部分信息没那么灵通，立场不一样，不愿意接受新东西的织女，硬抱着家里老旧织布机干活，速度质量跟不上，所能挣得的钱财可不就少了？
霍家不是不能解决这些事，类似困难他们经历处理过不知多少，这个时期多砸点钱不算什么，前期投资而已，产业成熟了，后面都可以赚回来，他们有很多应对方法，比如免费‘租’织布机给织女，免费教学，约定一个合理的时间数量，如果织女能提供足量合格的产品，他们不但照原本商量好公道的价格购买，还会免了这个租金，只要质量保证，甚至可以再签一份契，霍家可定向收购她们所有产出，从原料蚕丝线，到布匹样式怎么选择，到布匹织成后的销路，霍家全部给予保障，让她们后顾无忧。
在江南道，这个产业铺开的又快又好，织女们没有不合作的，甚至赚的钱更多了，天天盼着这些新布卖出去，产业生机勃勃。
可现在来到京城，就不一样了。
京城地面有京城的商家，各自有利益牵扯，市场就这么大，都被霍家吃了，他们吃什么？他们找不到良策应对，自己又无法拿出好的竞品，可不就使歪心思了？
他们开始各种给霍家找茬，商路渠道没办法，就从官衙这方向来，比如你少了哪道手续，哪个证签没有办，你做到的，他们卡你，你没有那么全面的，他们更卡你，总之别人办事差不多就能行的，到了霍家这一准不可以。
还有织女这事，他们以‘灭人生计’为由，攻击霍家为商不仁，戕害人命，是煽动民间流言，还告了官。
京城因位置特殊，氛围与州县不大一样，商官有利益勾连并不鲜见，他们玩这一招比别处更擅长。
霍家铺子前些日子生意的确好，的确赚了很多钱，把商界气氛带的热热闹闹，可这又怎样，霍煦宁现在仍然要打起精神应对这些，麻烦一波接一波，到处都是。
温阮看完信，微低了眸，长睫如鸦羽落下，久久没有动。
他不相信这些京城商人看不到产业升级的好处，层次越高，站的地方越高，越明白这件事的长远利好所在，可就因为他们吃不到这独一份，或者舍不得失去眼前利益，便要欺负生人，将人赶出去，宁愿保持现在，也不想发展。
比起霍二和梁夫人点到为止，很有礼貌的友谊赛，这才是真正会见血的商战。
“汪！”
狗子见他久久不动，贴过来蹭他。
“没事，好刀刀，”温阮揉了揉狗子脖子，“咱们都这么厉害，会搞定的，不是么？”
霍二不是任人欺凌的性子，做为霍家下代家主，他走到今天并非一帆风顺，左不过又一次历练罢了，他相信朋友的实力。
六皇子回来了。
与之前两次不同，他这次的脚步尤其轻松，更像闲庭漫步，身上的水红纱袍也是，跟着走路的动作飘逸翻滚，当真是陌上人如玉，公子世无双。
温阮若有所悟：“殿下忙完了？”
邾晏：……
他犀利的眼神看向狗子，黑狗刀刀正卧在温阮身旁，整个身体和温阮贴贴，下巴甚至过分的枕在温阮大腿。
温阮还温柔的摸了摸狗子的头：“它很乖，一点都没闹。”
都这待遇了，它还敢闹？
邾晏面无表情伸腿，踢了下狗子屁股。
不重，但驱赶意味很明显。
“汪——汪呜呜汪！”
狗子明显不怎么愿意，骂骂咧咧的站起来，留恋的和温阮贴贴，才委委屈屈，骂骂咧咧的离开。
温阮：……
“它在说什么？”感觉情感很丰富的样子。
邾晏：“它最近上进心很强，每天都会围着院子多跑几圈，以期下次狩猎能更快更精准的围追猎物。”
“哇哦——”温阮眼睛亮晶晶，“刀刀可真厉害！”
邾晏：……
“你在怕我。”
温阮：“……殿下何出此言？”
邾晏双眸深静：“你连狗都会夸。”
却不敢夸他。
明明他那么厉害。
温阮：……
“真没有。”
“但是？”
“但是我同殿下才认识不久，不怎么熟悉，就定下亲事，”温阮道，“之前在山洞时甚至谈了个合约，磕了药丸子，现在想想……”
邾晏：“做对了？”
温阮：“亏了。”
不该磕那药丸子的。
邾晏突然笑了，唇角扬起，胸膛震动，是笑意达眼底，真正的那种笑。
“你果然胆子很大。”
温阮却觉得这个未婚夫卖相是真的帅，笑起来尤其帅，像山巅上冰雪融化，暖阳照进心房，雪后初晴，怎会不美？
“殿下该多笑笑的。”
邾晏却收了笑，递过来一样东西：“这个予你。”
温阮接过来一看，眼睛都睁大了，竟然是一份地契，还不在别处，就在来峰山，他的那片庄子附近！
“这是……潘家的庄子？”
岂不是能和他的庄子连成一片了！
潘家犯了那么大的事，六殿下故意替他抢来的好处？
邾晏又递过来一样东西：“这个也给你。”
温阮一看，眼睛更大：“你，你的庄子？”
也是来山峰山，他的庄子附近，加上潘家的，现在再加上六皇子的，那整个来峰山岂不是都归他了？
“但我还会去住，”邾晏强调，“宅子里永远保留我的住处，我要永远来去自如。”
温阮：“当然！殿下随便住！庄子里一切都不用改，只要把田给我种就好了！”
他只要能有地来种庄稼，只要能不受他人干扰，想种什么就种什么就可以，他要把来峰山变成他的实验基地！
邾晏：“现在高兴了？”
“嗯嗯！”
温阮点完头，美滋滋把地契收起来，才顿了下，转头看向邾晏：“那什么，其实我并不是物欲特别重的人，没想惦记殿下的好东西……”
还没说完，人更泄气，什么样的人才会说出这种话……岂不是更像占便宜的小白脸了？
“这算什么好东西，”邾晏却似嫌弃他眼皮子浅，都不会要好东西，“起来，我带你逛逛。”
“好啊。”温阮站起来，刚刚在外面的时候，六皇子来的太快，他都还没好好欣赏呢。
身边六殿下气息平和，情绪安稳，像巨兽被喂饱食物，好生安抚过，没什么攻击性，温阮也就更自在，看到新奇的就问，比如这个好好看，谁想出来的主意？那个好别致，谁花的心思？哇那个更厉害，越看越有味道，设计的人必定品味极佳！
邾晏回答也很简单，不是‘小道罢了’，就是‘算不得什么’，在他眼里，这些都是应该应当做到的，他甚至挑剔不够出彩。
温阮一边赏着景聊着天，慢慢的，能感知到六殿下细微表情里的变化，有些是真嫌弃，真看不上，有些是自谦……是他自己花心思准备的？
还有这份陪着慢慢逛的耐心。六殿下对这桩婚事，大约也是在意的，哪怕阴差阳错，并非所念之人，六殿下也愿意给予心思尊重。
有风吹来，拂落花瓣飘洒。
人在花中，暗香浮动，笑颜似春风多情。
邾晏突然问：“要不要过来住？”
温阮：“嗯？”
“你看起来很喜欢这里，”邾晏慢条斯理，“明天搬过来？”
温阮：……
“殿下，我们还没成亲。”
“真不过来住？”
“不好的。”
温阮摇着头，忽见邾晏突然靠近，大手伸向自己发间——
他下意识往后连退两步：“殿下做什么？”
邾晏看了眼手指间拈下的花瓣，忽的抬眉，重新欺近：“你在期待什么？”
原来只是帮他拿走头发上的花瓣……
温阮耳根通红：“没，没什么。”
邾晏却堵住他，把他困在墙边：“你觉得我会亲你？嗯？”
气息相闻，衣角纠缠，氛围氤氲起层层暧昧。
温阮硬着头皮：“我们谈的合作里，应该不包括亲密？”
邾晏修长手指抚过他柔软发丝：“你觉得，我会想同你亲密？”
温阮：“也，也没……”
“阿阮，”邾晏指尖抚过他的背，唇瓣似远还近，“若不是这对琵琶骨……”
温阮闭上眼：“好好，我错了，我错了行了么！是我不该误会殿下，殿下乃是正人君子，品位高绝，气度无双，怎会想与渺小普通的我亲密！殿下这辈子都不会想亲我的！”
邾晏：……
“阿阮。”
“嗯？”温阮睁开眼。
邾晏：“肖想一个人没有错，这是对方的魅力……”
所以？
温阮睁大眼。
邾晏：“我允许你想这些。”
温阮：……
“殿下放心，我也不会想的！殿下龙章凤姿，气度天成，怎是随便什么人都能肖想的，我绝不会想同殿下亲近，以后也会恪守本分，这辈子不会想亲殿下的！”
邾晏：……
就不该放这张嘴说气人的话，就该用什么东西给它堵上。
六殿下舌尖舔过犬齿，盯着温阮看了许久，才把人放开。
“日后有你哭的时候。”
……
温阮感觉六皇子府一日游的体验还不错，除却一两句不明就里的威胁话，都挺好，回府后一觉睡得也不错，梦里除了有六殿下对于吓人威胁话的不合理解释，就是白日思考的事，霍家面临的危险，京城织女的事怎么解决……
他最讨厌官商勾结了，尤其贪官，恶心透顶。
早上起床，他就改了先前计划，钱已到手，地也有了，还不立刻回庄子上抢种起来！
快速洗漱更衣，收拾好自己，刚想往外奔，就发现门口站了一个人。
“六殿下？”
对方正抬手，是一个欲要敲门的姿势，显是刚来，温阮很是意外：“你怎么来了？”
邾晏：“你不愿同我住皇子府，我只好亲自过来。”
温阮感觉自己没正确领会这句话的意思：“殿下是……要住国公府？”
邾晏：“不可以？”
温阮：……
倒不是可不可以的事，这也不是他能决定应允的问题。
“为防某人偷偷倒药，我得亲自监督，”邾晏慢条斯理，“我可不想落个克妻的坏名声。”
温阮：……
你坏名声还少？往常怎么不见你注意过？
“我想起洗脸水没洒……殿下稍等。”
温阮啪一声把门关上，迅速跑回里屋，将藏起来的药碗一饮而尽，苦的整张脸皱起来，咬着牙根抹了把脸，拍了拍，笑一下，才又安然的走向门边，推开门：“殿下——”
邾晏：“出来，带我走走。”
温阮：“嗯？”
邾晏视线掠过少年清澈的眼，柔软的唇：“你希望我住在你这里？”
那肯定不，温阮立刻出来：“我陪殿下四处逛逛。”
邾晏看着少年越过他，走到前面，也看到了少年颈侧红包：“你这里不好，有蚊子。”
温阮：“殿下这么快发现了？蚊子的确讨厌，咬个包又痒又疼……”
邾晏：“不若你搬到我府——”
温阮立刻道：“克服就好了，殿下这边请！”
他带着六皇子在国公府逛了起来，内院肯定不能进，二房的地界他也不会去，只在前院外侧公共区域逛，越逛越发现，当真是哪儿哪儿都比不上皇子府，甚至没什么可以拿得出来称赞的东西。
“那里是何处？”邾晏突然指向蔷薇院。
温阮看过去，果然还是那里出色，算得的上是大房这边唯一拿得出手的院子了。
“蔷薇院，曾经是我父母的院子，除蔷薇花墙外，里面环境也很不错。”
“你为何没住那里？”邾晏话音别有深意。
当然是因为初来乍到，暂时还没想法子拿回来，大伯母周氏占了，定不会随随便便还他。
不过这话不好说，温阮得组织组织语言，结果不等他说话，邾晏就道：“我要住这个蔷薇院。”
愿望……就这么达成了？
温阮其实心里明白，六皇子说要过来住，也不会日日都来，只是要有个随时过来，不受束缚的借口，但他身份尊贵，他要蔷薇院，周氏不可能不给，给了，之后还能好意思要回去？
且这地方，本就不属于周氏。
“好啊，不过此事须得知会二叔祖母，她掌府里中馈，一应安排都得她来做。”
六皇子身份尊贵，即便是一个暂住的地方，安排也不会少，各种用物，各种人手……
温阮想，正好还能借机会，把霍二准备给他的人安插进来。
“见过六殿下。”
拐弯时不期然遇到一个人，是温瑜。
温瑜并不知今日六皇子会来，如果知道，定会更加小心不靠近，上辈子他故意接近，是想要好日子，这次真没有，真就是偶然撞见，发现时已不能避，只能行礼。
邾晏随意哼了声。
温瑜起身，发现六皇子并没有看他，很正常，这位上辈子也是不把任何人放在眼里的。
温阮介绍：“这是我堂兄，名瑜。”
邾晏似乎这才看过来，眼神深沉，专注玩味：“哦？”
温瑜大骇，别是又看上他了吧！若六皇子为他悔婚可如何是好！
邾晏：“我见过你。”
“是，”温瑜硬着头皮，“上次府中举宴，我曾与家中众人一起，拜见过殿下。”
他故意模糊时间，邾晏却却不会认错，这个温瑜，就是昨日往他身上泼屠苏酒的那个。
而今看，眼珠晃动，心眼不少，但手抖背颤，胆子不大，这样一个人，竟然知道他的秘密？为什么？
邾晏做事，很少心急，摸准了才会下手，这次也只是看了温瑜一眼，并未多言，温瑜告辞，他也没什么反应。
走出去很远，温瑜长长松了口气。
还好，六皇子没发现。
他和敬宇青约好了手谈品茗，时间差不多了，可不能迟到！
选好了院子，温阮继续带邾晏逛，逛着逛着，突然发现逛到了门口？门口还停这辆出行的马车，车夫都准备好了？
邾晏看他：“不是想出门？”
大清早推门，就穿了外出的衣裳。
温阮猛的反应过来：“你看出来了？你要陪我？”
邾晏挑眉：“你不想我陪？”
“没有没有，可我要做自己做的事，殿下可能会有点无聊。”
“我也有自己的事。”
“那殿下可不要后悔！”
温阮就不管了，上了车就直冲城外庄子。
想想那么宽阔的地，即将种下的种子，他就很兴奋，到了地方更兴奋，根本没心思管邾晏，直接捞起裤管下地，招呼庄子上的人准备。
“那是小少爷？小少爷回来了！快快，叫大家过来，小少爷回来了！”
“少爷！您帮我看过的那块地，庄稼倒伏好了很多！你说的法子果然管用！”
“还有我！我地里的庄稼叶子边缘也不见红褐色了，枝叶也壮了！”
“我的也好了很多！”
“少爷今天来，可是有什么事要做？您只管吩咐，老少爷们们都在！”
温阮也乐呵呵回应，谁说话都回，什么问题都会，看起来一点都不像个高高在上的公府少爷，可他气质里的高贵一点都不减，甚至更多。
少年眉眼弯弯，笑唇可亲，像阳光一样普照大地，给人们方向和希望，就算穿着最普通的苎麻，衣袖裤管都捞起来，谁敢轻看，又谁敢不尊重？
邾晏很喜欢看到这样的少年，唯一不满的是，手腕子脚腕子太白，也太细。
得好好养。
喂胖一点最好。

第38章 你媳妇你倒是管管
温阮快速整合手里的田地资源。
自己的庄子不必说, 早已经完成栽种工作，不必更改什么，新得的潘家和六皇子的庄子, 已经种了庄稼的, 他不会动, 但空余没种东西的地, 必然要大展身手, 甚至旁边方便开垦的地界，他都一挥手, 干了。
整合完毕发现，他现在能种的地不要太宽阔，从山底往半山腰蔓延，甚至还要往里伸走的一大片！
如此的话……我的果树，我的嫁接是不是也可以玩起来了？
想到就干。
若是别人，突然要这么多树苗很难立刻拿到，尤其到时间挂果的，可温阮有霍二梁夫人的商路路子，有个未婚夫六皇子, 人情足够，钱足够, 想要什么立刻能到。
这种感觉不要太爽，温阮在田间地头和农人打成一片，根本没时间搭理未婚夫六殿下。
六殿下竟然很适应，在旁边挑选了一棵足够丰壮茂密的树，指挥蓝田放好桌凳茶香, 随意坐过去，懒洋洋调琵琶弦。
香茶, 清欢，无别事。
等风来，亦等人归。
蓝田见准皇子妃在田里那么忙，自家殿下悠闲看着，总觉得良心有点痛：“殿下……要不要过去帮忙？”
“我是做这种活的人？”邾晏仍然闲闲撩琵琶弦，“闻道有先后，术业有专攻，总得给别人表现的机会。”
蓝田：……
行，我知道了，你就是不会。
邾晏好琵琶，也擅长此道，曲子弹的很有个人审美特点，悠扬婉转，锐利通达中融进丝丝柔情，或许你听不懂，但一定觉得很好听。
“哇那是六殿下么！小少爷的未婚夫？”
“原我还有点担心，皇子哪里是那么好相与的，尤其六殿下……唔，六殿下好像很喜欢小少爷啊！”
“小少爷这么好，谁会不喜欢！”
“小少爷要和六殿下白头偕老，恩爱一辈子啊！”
“承诸位吉言，我努力。”
温阮听到曲子也很享受，谁说地里干活与雅致高山流水不搭边？他就听着非常愉悦，干活速度都快了！
六殿下……
大概很希望跟他合作愉快吧。
“……我方才说的嫁接，不是随便能做的，不同植物有不同适合嫁接的时间，春夏秋都有，最紧要选择合适的砧木和接穗……”
温阮注意力只离开一瞬，又回来：“届时果子结出来可能会结合双方优点，变得更多汁更甜更好吃，也有可能变差，遂需要试验……你问花朵？倒是也可以试试，唔你说的这个品种不错，味道纯粹，有一种奶味的清新甘冽，倒是适合做香水……”
不期然回头时，他看到了李月蛾。
李月蛾是听到信后，快速煮了一大锅解暑凉茶，带着人抬过来的，见小少爷讲授各种知识，没舍得走，凑过来听，听到各种花的时候，眼睛特别亮。
见温阮回头，发现了她，她有些局促：“我这就回……”
温阮却微笑问她：“你擅厨事，做菜时对佐料的把握该有心得？”
李月蛾：“算……是？”
再详细的菜谱，对于菜品佐料的用量都是含糊的，适量两个字，就足够拿捏新人，可有天赋的厨娘，总是能用眼用手丈量出合适份量，做出来菜品的味道次次一样，那这双手这双眼的本事便越发了得。
温阮：“那一会儿你要不要试试我那套蒸馏酒具？”
李月蛾睁大眼睛：“我可以么？”
她来庄子上不算久，但这里的事都没有背着她，少爷坦荡率真，连做酒做香氛都不惧人看，她自知分寸，不小心看到，意识到是在做什么时，很快退下了，没想到少爷竟然……要教她？
她真的可以么？
“不必多顾虑，”温阮看着她，眸色认真，“我从不怕人学，只怕人学不会，天赋没在这个方向，很努力或许都达不到标准，你若想试一试，稍后忙完了就去寻我，不必担忧其它，只要好好想一想，是不是真的想学。”
只要她想……就可以么？是这样么？
李月蛾眼圈微红：“少爷……”
温阮微笑：“好了，去干活吧。”
不知道什么时候，洛林昌也来了，之前和温阮交换心得，颇有些不一样的感受，那日后马不停蹄就去安排自己的事了，一应新种培育事宜全部重新规划，甚至连自己的试验田，都想办法搬到了来峰山附近，就为靠温阮近一点，有什么动静能立刻过来。
这时可不就来了？
一听好家伙，除了种田，小少爷还会嫁接呢？又要冲果树动手了？今日有果树，明日就会有其它品种，那还等什么，必须加入啊！
温阮对别人，都是单方面传授知识，可对着洛林昌，那就是有来有回的讨论了，他有学习到的海量信息，洛林昌有比他更丰富更长的种地经验，以及对这个世界环境地理的熟悉，双方信息一交换，接下来的工作计划只有更顺利的。
六皇子的琵琶猛地停下。
他的少年很乖，很好，就是太好了，总让别人觊觎。
可恨不能藏起来，好东西是藏不住的，只能抢，只能占有，以绝对姿态拥有，外人撼动不得。
温阮注意到曲子停，已经是很久之后的事了，偏头一看，也没见到六殿下，人这是走了？
南星：“似乎突然有急事，我看到有报信人骑马而来，在六殿下耳边说了几句话，六殿下就走了，那边蓝田过来跟我打了个招呼，言道不必打扰少爷，少爷若问起，只道没什么大事。”
温阮唔了一声：“那咱们继续。”
南星：“真不去问问？”
“南星啊，”温阮眉眼弯弯，“我同六殿下，还不是一家人呢。”
南星：……
城门口，方锐等到了六皇子：“真的要悄悄的……潜进邬家？”
这般……呃，低调，是不是有点像鸡鸣狗盗之辈？
邾晏瞥了他一眼：“我像好人？”
方锐斩钉截铁：“不像。”
邾晏：“你像好人？”
“那我肯定……”
“那还不动？”邾晏截断方锐的话，锐利眼神刮过去。
方锐：……
虽然君子做事不拘小节，别人都干了那么多阴损事，凭什么他们不能灵活一点，但六殿下这般理直气壮，稍微有点……
“刑部邬复，什么时候得罪殿下了么？”
邾晏：“我从不报私仇。”
方锐：……
你敢不敢大声点，让大家评评理？
邾晏：“但他不该动我的未婚妻。”
未婚妻？阿阮？
方锐猛然想起，对啊，温阮上次大病晕倒，就是因为这刑部邬复！要不是这个邬复扣押谌永安在先，磨磨蹭蹭拖拖延延，试图官官相护维护潘家，温阮怎么会被拖那么长时间，心力耗尽，最终累病？
“没错，对付烂人还讲究什么手段！”
方锐瞬间气势汹汹。
邾晏微垂眸，意外发现了一桩成亲的附带好处——爱意，总是各种事发的理由。
方锐雄赳赳气昂昂往前走：“这邬家我去过，跟寻常文官不一样，邬复多年前穷困，买的宅子不够大，中间加盖了很多乱七八糟的玩意，纵使后来有了钱，把邻居宅子买下来做了扩建，那些乱七八糟的玩意也没拆，怪烦的，要是懂阵法就好了……六殿下！”
“你不是认识懂阵法的人？就上回在来峰上跟我干架的那个？快，介绍给我认识！”
邾晏眼皮微掀，睨了他一眼：“你想让我跟你算账？”
方锐：……
“都说了我没撒谎，也没迟到，那天真的帮你挡了蒙面人……算了，我干活！这什么朝廷命官，一个个的净知道贪污，没出息！”
温阮前半天还算忙，要安排很多事，后半天么……
统筹计划已经完成，分门别类的安排下去，虽然田地很多，人手也有这么多，倒也不必他事必躬亲，实时跟进进度，认真仔细了解近况及问题就可以，就像调理好的泗州一样。
成熟的分工机制，会自己运转做事，他非要挤进去，反而会让所有人都跟着他，又是说话又是问问题，效率降低。
所以在他收到新的口信，说霍二少那边出了点问题后，决定亲自回城看看。
霍家铺子今天尤其热闹，但不是生意做的红火的那种，外面围着一大圈人，是被官衙堵了门，差吏们威严列站，百姓们凑过来看热闹，敲门声加窃窃私语眉飞色舞，真是好一出戏。
霍煦宁现在就在自己的铺子里，倒霉催的，没注意四下动静，被堵在了这里，出不去。
看到温阮从后门绕进来，他豁的一声站起来：“你怎么来了？这是你能来的地方么！”
温阮慢悠悠坐到桌边：“铺子难道没我的分润？我为何不能来？”
霍二少：……
“我的事我自己能搞定！”
他担心阿阮被牵连，外面那么多人，万一哪个不长眼的挤了踩了怎么办，他有的是办法解决眼前困境，只不过任何回应都需要时间，他得先在这里磨一磨。
温阮：“我不也有靠山？”
他指的是六殿下，有皇子身份，又有别人惹不得的脾气，能用为什么不用？
“你那叫靠山——”
霍二少磨着牙：“我还没问过你，你认真的？真心实意喜欢六殿下？婚姻大事，可想清楚了？”
温阮：“我的事，我自己能搞定。”
霍二少：……
温阮其实并不是仓促决定或被逼迫，他认真考虑过，他不喜欢女人，不想连累任何姑娘，国公府却必会放过他，必定会用亲事拿捏他，他纵然可以挡，但一次两次三次……有千日做贼的，哪有千日防贼的？只要一次疏漏，没防住，后果不堪设想。
他并不讨厌六皇子，几次接触下来，他感觉这个人性子的确有些古怪，却绝非外人描述里那样恶劣，六皇子对他并没有恶意，他也不应做太多无畏的预想。
且他身上还有个刺杀危机，或许有了六皇子这棵大树，别人能有些忌讳……
他的目的并不纯粹。
不过好在，这本就是一段不纯粹的婚约，会有结束的时间。
如果婚姻过程中发生了什么意外……他又有什么损失呢？
钱？他并无多少存款。自由？在这个时代，自由本就是相对的。性命？他已经死过一次，一回生，两回熟了。想做的事？这个倒的确想倾己所有试一试，但不去做，有损失的只是这里的人，而不是他自己。
所以怕什么呢？
还是那句话，谁的人生都会有不顺的意外，遇到了，想办法解决就是了，人与人之间关系亦是如此，谁都有在乎的事，六皇子必然也有，只要他看出来，领悟了……也不是没有谈条件的资本。
温阮认真看着霍二少：“我以为相识多年，你该懂我。”
霍二少：……
他的确懂。
温阮若真是心无城府的傻白甜，脑子里那么多奇思妙想，手里攥着那么多无人知道的赚钱方子，早就被不良商人骗走关起来，日□□迫割血了……他们霍家，也不是个个都是好人的。
可阿阮现在好好的，反而所有想赚钱的商人主动跑过来，哭着喊着抱大腿要跟他交朋友，甚至私下形成了别人不懂的潜规则——自己圈子里内斗是一回事，谁都不许到少爷面前瞎说，让少爷不高兴！
不爱钱，对赚钱不上心，对田产也没那么在意，一心扑在庄稼粮食上，只想种出更多粮食，培养出更好的良种，让全天下的人都能吃上饭……
温阮用清风拂山岗般的温软手段折服了所有人，让所有人对他尊敬，对他仰望，不敢怠慢。
他愿意拥抱生活中的所有，好的，坏的，也有勇气面对解决所有意外。
霍二少不再问，只憋屈的问了一句：“为什么是六皇子？”
温阮：“他长得好看啊。”
霍二少：……
温阮：“穿什么衣服都好看，弹琵琶的样子很好看，还养了一只漂亮的黑狗。”
霍二少：……
“所以你对六皇子……”
“信我，嗯？”温阮没正面回答，只微笑看着霍二少，“相识这么多年，我可曾出过让你担心的事？”
霍二少幽幽看了他一眼：“还少么？”
温阮：……
“大不了真出了什么事，我给你递信，你带我逃跑？呃，我找你，你不会不来吧？”
“那怎么可能！”霍二少瞪他。
温阮摊手：“所以喽，江湖那么大，你的朋友我的朋友不会救不出我，也不会找不到地方让我藏。”
霍二少：“这倒是。”
他看了温阮一会儿，突然就有点放心了，少爷喜欢什么就去玩呗，皇子怎么了，又不是玩不起……咳，也不能这么说。
温阮看外面：“外面到底怎么回事？”
霍二少翻了个白眼，没什么形象的往椅子里一瘫：“被人搞了呗，要不还得说是京城，做生意的人脉广，刑部那个邬复，今天亲自过来拍门了，说什么我坏了织女生计，让这群可怜的姑娘投河自尽了，要封我的店，砸我的织机……放他姥姥的屁，贪官玩意，眼界胸襟都没有，懂什么！”
他蔫蔫的喝了口茶：“就那批织机，还记得么？你当时费多大心思改进的，愣是小一个月没出门，饭不怎么吃，觉不怎么睡，最后织机弄出来，你还病了一场……你和我家老爷子一块叮嘱我，说这是民生大计，不能只顾自己家赚头，得替百姓，替织娘好生想想，才有了后来我霍家那一条条利好织娘，细水长流的契约，我霍家对得起你阿阮这份心思，对得起江南织娘，今次来京也是怀揣热情来的，所有问题都会好好解决，他们这群人分明懂，却一个两个丧良心，好大一口锅扣我头上，想让我退，想吞我利，他们倒是想的美！”
“——本官刑部邬复，今特来宣召霍家铺子东家应告，民生大计事关国本，不可动摇，尔等需好生给予解释，若无罪，本官不会追究，若拿不出证据，一味避逃，就别怪本官依律办事了！”
邬复扬声高喝，让铺子里的人听到，也让周围百姓明白，今日是为什么了。
“织女虽贱，粗鄙无知，易受人诱，也不该这般被践踏——”
邬复本是官员，又捏着所谓的证据，站在道德制高点上，说话没人敢反对，但那是普通人，有个偶然经过的人不干了。
“你说织女怎么了？织女怎么就贱了，怎么就粗鄙无知，被害了就是受了诱惑？你不是女人生的，这么瞧不起女人？”
正是御史大夫蒙韦仪。
小老头寒门出生，幼年失怙，是做织娘的母亲起早贪黑一匹布一匹布的织，供养他长大，读书，成才，熬到老，孩子有出息了，自己也因早年落下的一身病根离世，没想过半点福。
子欲养而亲不待，是蒙韦仪一辈子的伤痛，最不能戳的点。
他是个孤臣，朝堂上谁都敢喷，皇子照骂，怎会怕一个刑部官员？
他当场就冲上去了——
“织女只是织布换钱为生，非奴籍，也并不比任何人低一等，怎么就贱了？堂堂朝官信口雌黄，是想踩谁，误导谁！”
蒙韦仪手指头都快戳到邬复脸上了：“男耕女织，古来如此，织布乃是大大的正道，怎么在你嘴里，成了不入流的行当？也是，我怕高看邬大人了，许连耕地种田的苦，你都不知道，没看清过吧？身未亲至，眼未亲观，又怎知织女苦处，三言两语，定人罪状？”
“我看你不仅不懂名声，不懂商事，亦连朝廷大计都不懂，你且等着，我这就参你一本！”
邬复也是心高气傲的主，怎会站在原地让人骂，当然要还回去，蒙韦仪同人吵架就没输过，就怕别人不敢应战呢，自然更来劲……
于是两个朝廷命官，当街吵了起来。
在霍家铺子前面，这所有百姓的面。
消息很快传了出去。
二皇子府，邾宾腾的站起来：“怎么又闹起来了！”
虽然蒙韦仪脾气暴，邬复也不是什么好鸟，他这还没来得及出招笼络前者，后者就这么跳了？老三到底在干什么能不能管管手底下人！
不，不对，这是在霍家铺子门口，他的人回信说，温国公府那小少爷也到了……
莫非又是这个人在搅弄风云！
老六在哪里，还不快过来管管你媳妇！
三皇子府，邾甫也摔了茶杯：“怎么就那么巧，邬复办事，蒙韦仪就恰巧经过呢？他一个老头，家中就只有一位老妻，还没什么钱，怎么会逛到那么繁华价贵的街市，刚好听到邬复的话？”
他很难不阴谋论，可排除了他的好哥哥，又想不到其它方向，再一听细节，好么，温阮又在。
这莫非是老六办的事？
老六记恨温阮在邬复公堂生病晕过去的事？
老六这人无情，十二年前先太子坟前他都没哭，现在更不可能对一个男人生出什么情爱，可他的东西，一向不喜别人染指……
那他倒是去管管自家媳妇啊！
“这个，有用么？”
邬复宅子里，方锐翻东西也很激烈，一边翻一边骂骂咧咧：“我堂堂小侯爷，你就让我做贼，你良心不会痛么！”
邾晏慢条斯理：“你做贼的事还少？”
方锐：……
他瞬间想起年少时的淘气事，偷祖父的酒，偷父亲给娘雕的木娃娃，偷偷往娘亲妆匣子里放毛毛虫……
所有这些乱七八糟的事，六皇子都知道！
邾晏：“上次的粮仓——”
方锐：“还不是你让干的！”
邾晏：“我可予送戍边。”
方锐：……
“好好好，我替我祖父给您磕一个行么六爷！”他一边干活儿，一边碎碎念，“分明是你戏弄我，把我揍的嗷嗷叫，我到边关跑一趟，祖父见我被收拾的那么惨，随意一问，脸色就变了，逼问我殿下怎么揍我的……结果第二天抄起家伙，大败北狄，我分明立了功，祖父却嫌我闹腾，还把我赶了回来，北狄大败，才递了风声出来，要开启互市，眼看着又要忙……”
“嘶，不对啊……殿下，我祖父是不是知道你的本事，故意的？可我祖父并没有老见你，对你并不——”
邾晏：“他不是老见你？”
而方锐，又执着于和打不过的六皇子干架，回回被坑，回回不放弃……
“你可以不接近我。”邾晏善意提醒。
“你终于怕输了吧！”方锐怎么可能不挑战他，只要一日未赢，就一直不放弃，“看招！”
他又开始了屡败屡战的循环。
邾晏也不生气，随他闹腾，方锐分明家学渊源，本事不低，在他手里却跟轻松拿捏，还能顺便指点方锐短处，促他进步。
“啊啊啊我跟你拼了——”方锐气疯。
蓝田适时进来，面色凝重。
邾晏已经拿到了想要的东西，准备离开：“怎么了？”
蓝田：“小少爷那边出事了。”
“什么？谁又欺负阿阮了！拔了他的秧苗还是欺负他没人撑腰？把我方小侯当什么了！”
方锐劲头立刻来了，抄着家伙就要跳墙往外冲。
蓝田：……
您要不等等呢？
殿下眼神都要杀人了。

第39章 宝贝你喜欢什么
方锐刚跳起来往墙头翻, 就被邾晏拎着后脖领拽了下来——
摔了个结结实实的屁墩。
“你干什——”
方锐愤怒回头，对上六皇子凌厉霜冷的眼睛，才想起来：“好吧, 是你的小少爷, 正该你管。”
邾晏犀利视线转向蓝田。
蓝田立刻快速把事情说了一遍：“……想来是霍家生意做的太好, 被人使了阴招, 现在被刑部邬复堵了门, 因少爷担心过去看，同样也被堵在了门里。”
方锐狐疑看六皇子：“你们两口子怎么老被堵门, 跟门犯冲？”
邾晏：……
只是堵门而已，算不得什么大事，方锐不再担心，拍拍屁股上的土站好，还多长了个心眼，建议六皇子：“少爷今天肯定委屈了，你要不要哄一下？”
邾晏：“嗯？”
方锐：“我听那谁，就师牧云说，家里那口子得经常哄, 越是委屈的时候越得哄，委屈的时候不哄, 以后想哄就没有机会了，我家中我爹娘也是，我爹久在边关回不来，你回来必定天天哄我娘，我娘越不开心越骂他轰他他越哄, 哄着哄着，感情就好了……”
邾晏：“哄？”
方锐：“对啊, 就是哄！说点甜言蜜语，拉拉手黏黏糊糊，再送个礼物——我爹就给我送过不少蛐蛐罐，你要不也试试？”
邾晏：“有用？”
方锐拳砸掌心：“必然啊！我娘那些钗啊环啊的不合适，小少爷年纪和我差不多，喜欢的应该也类似，我每次收到蛐蛐罐都可开心了，现在卧房里都摆了一整排！”
蓝田：……
可真是，一个敢说，一个敢信。
“小侯爷说的是，得往少爷喜欢的方向考虑。”
温阮喜欢什么……
邾晏：“我怎么知道？”
……
霍家铺子门口，仍然一堆人在看热闹。
越来越刺激了朋友们！竟然是言官蒙韦仪！
这小老头谁不知道，最是刚正不阿，敢言天下所有不平之事，天子敢参，皇子们敢刚，猛起来他连自己都参，对周边人无差别攻击！
也是今天邬复说话正好戳在他肺管子上，邬复本人不知忌讳，想不到这一点，仍然在继续说，那他能放过才怪！
“……你可知世间女子何其艰难！女子无私产，不可立户，从生下来开始就要依附当家男人，成长难，学习难，小时候所有资源要让给兄弟，长大了嫁人，婆媳姑嫂，妯娌关系，和夫君的感情，哪一个都不好处，需得用尽心思，便是有了儿女，仍然难，儿女孝顺还好，只要忧女儿婚嫁，愁儿子前程，儿女不孝，除了这些，还得想尽办法替儿女周旋……”
“占尽了便宜的男人们不但不理解，不允许她们开创事业，还对她们加以多重规矩束缚，到头来自己不争气，不能光耀门楣，开创一番事业，便怪女子红颜祸水，妻子不贤，女儿不懂事，脸是有多大！”
“更多民间女子，如同贱物，通买卖，前一刻还高高兴兴挖到了野菜，想着回家给爹娘做顿好吃的，后一刻就被烂赌的亲爹卖了抵赌债；家里粮食不够吃，有两个儿子，两个女儿，儿子可是家里的根怎么能动，当然是要卖女儿啊……这些姑娘的苦命，又有谁去关爱了？”
“……好你说有钱人不一样，有钱人家的姑娘是不会随便卖，可每一桩联姻，长辈考量的方向难道完完全全为姑娘好，不是为了家族，为了男丁们的未来？富贵人家的漠视，捧杀，哪一种不更恶劣？这些姑娘从没有过选择，也很多没有获得过真正的爱与包容，你说她们过的好？能穿金戴银，每顿都有饭吃，就算该感恩的好日子了？”
“我呸！最大的贫穷是不被关爱，不被看见！”
“日月分阴阳，天地分乾坤，男女本是一体，共荣辱，同贫贱，你这般贬低女子，你就能过得好了？百姓们对家里妻子女儿呼来喝去，自己日子就过得顺当了？”
“……治大国如烹小鲜，人之不易，民之不易，聚水成河，水可载舟，亦可覆舟，多少亡国教训，多少兴国改革，皆从点滴小事起，旁人不懂，不可苛责，可你邬复是谁，刑部主官，连民生小处都不懂体察，如何殿前奏对，如何为君分忧，如何理政，为万民治！”
蒙韦仪好一番输出，从织女不易展开到了女子不易，再展开到天下百姓不易，治国不易，天子不易，你邬复今天的失言，不是你自己言行有失，是你本身心就偏了，心智不对，看不到远处，不懂得反思，朝堂要你何用！
围观百姓鸦雀无声。
从先前的看热闹，变成了目露思索，觉得蒙大人说的太有道理了。
女子不易，是摆在所有人眼皮子底下的事，蒙大人说的其实还轻了，有更多黑暗之事掩在阳光下的阴影里，不能为外人道。
男人作为既得利益者，其实很少反思这方面，能够不对女人剥削的那么厉害，已经算是个好人了，比如民间女子婚嫁，只要男人不打妻子，都已经是好男人了……
何其可悲。
蒙韦仪把邬复喷了个狗血淋头，最后一锤定音：“而今织女失踪事已比比皆是，一群利益熏心者却在以此做筏子铲除异己，你邬大人不但不加以惩罚，还壮其声势，口口声声为了织女命运，却没半点动作，去真正寻找这些可怜的姑娘！这不正该是你邬大人的公务么！”
“她们到底是苦于新织机带来的财富机会，还是有人躲在暗处专门狩猎苦命人，邬大人可查了？就如江南织机现已成规模，织女们没一个对此事抗拒，反而主动签契租下新机，创造了更多的财富，事情如何演变的，邬大人又可知晓！”
蒙韦仪能那么肆无忌惮的参人，除了脾气硬，人也是很灵活聪明的，消息灵通，因他名声在外，相信他的人很多，有什么不方便与外人道的消息都敢告诉他，因为一定不会被出卖，遂他对织机一事也算有些耳闻，只是查案不是他本职，在这方面敏锐度也不够，遂同样不知真相，无法解决京城织女失踪之事。
但有一个点被他点破了——
织女并没有被夺走生计，而是赚的钱更多了！
邬复阴着脸：“有人举报，有证据，便该拿人，我依刑部例处事，有何不对？人人都要学着蒙大人信口开河，随便猜，就能平事治国了？程序不对，事便不对，天底下日日那么多事同时发生，一个主官如何能顾的过来，程序旧例给你划分出轻重缓急，就是让你不像个没头苍蝇乱撞，捋清脉络的，整个朝堂都是这样运转，蒙大人敢说一声不对？”
蒙韦仪冷笑：“枉你还是饱读诗书，心慕圣贤之人，这耍无赖的本事同那潘家有什么两样！”
邬复：“蒙大人慎言！我堂堂朝官，忠心天地可鉴，为人做事决不行奸道！”
蒙韦仪：“是么？那邬大人怎么一听我说要参你，就急了呢？哦，我懂了，潘家倒了，连累了家主，朝堂上眼看要空出一个位置，邬大人这般积极跑动筹谋，是想再进一步，自己顶上？”
邬复：“你信口雌黄！不知所谓！”
蒙韦仪撸袖子就要上去干：“我蒙韦仪骂人不挑时间，不选地点，是人是狗一样骂，可这辈子没扯过谎，骗过人，你才满嘴谎话，你敢说和潘家——”
“两位，两位，蒙兄——蒙兄！别这么大火气嘛。”
人群中走出一个中年男人，个高，面白，圆脸，带着和气的酒窝，没什么攻击性，倒有着不惑之年男人的包容感，是参知政事经吉。
经吉拉住要上手的蒙韦仪，笑呵呵劝他：“你看你，分明是在做好事，为百姓说话，可事没顺完，先自己急赤白脸，凶巴巴的，把旁边小孩都吓着了，谁还会觉得你是在替他们说话，替他们撑腰？”
“而且有话好好说嘛，你说的有道理，又让人们都听明白了，效果不也好？又不是在朝堂上，何必非要立时扯个对错？”
蒙韦仪皱眉，好像也是。
经吉又转向邬复：“你说你，惹他做什么？蒙兄脾气急 ，朝堂上谁不知道，你不好好同他说话，认真同他分析，还直接就杠上，他能不骂你？当街吵架就算赢了，难道就有面子了？这事情源自何处，如何发展，怎么解决，有罪没罪，在这里辩驳也没有，不若递个折子上去，皇上自有分晓，又不是不让你自辩，怎么就这么着急？这么卡着别人家门吵，多难看。”
邬复眼皮一跳，四下环视，发现都是看热闹的，没谁关注他赢没赢清不清白……嘴唇绷成一条直线，不再说话。
门内，正悄悄偷看的温阮看向霍二少：“这是谁？”
霍二少更意外：“难道不是你请来镇场子的？”
温阮：“……我都不认识，怎么请？”
“我倒是能认出来，”霍二少早在来京城之前，就收集过京城官场资料，认过画像，“好像是参知政事经吉经大人，看上去位高权重，实则所有权力都在上官中书令，袁魏昂袁大人手里把着呢，他没什么实权，练就了一身和稀泥的本事，任何场面到他面前，都能平息下来，遂皇上也算看重……”
温阮懂了：“那还不快开门？”
不管巧合还是有意，和事佬都来了，还不借坡下驴，把这坎迈过去！
霍二少也机会，伸手就推开了门，大踏步走出去。
邬复一看到他，立刻道：“来人，给我抓——”
“邬大人且慢，”霍二少抬手，“大人今日上门捕我，敢问可有文书？”
邬复：“自然有。”
霍二少：“证据？”
邬复：“有举报者供状，手印。”
霍二少：“证人呢？”
“都死了，”邬复盯着他，“本官无处查对，只能拘了你去，还望配合，若查出无罪，自会放你归来。”
温阮走在霍二少身后：“我记得上次户部谌大人的案子，邬大人当堂审的那么清楚，都没有立刻还谌大人清白，当堂释放，反而将人押回了牢房，道所有应尽程序都走完，才能释放，怎么今日连人证都没有，算不得铁证凿凿，就敢上门抓人，还说查出无罪就能释放这样的话——难道不应该是确认人有罪，才可以抓？”
霍二少冷笑：“邬大人这规矩突然改了，因我是普通百姓，人微言轻，受欺负了也说不出话，还是这‘证人’来头太大，连邬大人这样的官都惹不起，只能先抓了再说？”
“官府做事自有规矩，就算你——”邬复眯了眼，看向温阮，“就算你是温国公府小少爷，也没有置喙的余地。”
温阮：“邬大人何出此言？我等区区小民，怎敢置喙刑部规矩？只是曾听闻，京城地界，第一个失踪的织女已有一年之久，之后其他织女陆陆续续失踪，尤其到了最近，一年下来竟失踪了三十多人，失踪的姑娘都是家里氛围不好，或因一些难以言说的理由独居偏僻之处……为何当时不管，偏到现在，才突然查了？”
邬复：“失踪之事无人报官，官府不会知晓，此次乃是有人实名举报——”
﻿
温阮：“程序走完，这个实名举报的证人就死了？”
“放肆！”邬复今天处处碰壁，气的不轻，“我乃朝廷命官，岂能由你随意质疑轻视，来人——”
就要喊人扣押温阮。
霍二少看到这个场面都迷糊了，轻轻撞了撞温阮肩膀：“他怕不是……还不知道你身份？”
阿阮可是要和六皇子成亲的人，是未来六皇子府的主人之一，整个京城谈六皇子色变，没人敢招惹，同样，六皇子的枕边人，谁敢动？
温阮：……
他虽没有想仗人势，但这个人势，还真偏偏就在他手边，偏偏……
人竟这个时候到了。
邾晏突然骑马冲过来，由远而近，人群流水般让出来一条道路，他直直冲到了圈子最中心，勒马停住，随意扔了件东西到温阮怀里：“拿着。”
温阮下意识伸手去接，发现是……一个小罐子？长条的圆柱形，不大，精致小巧，竹子削的，雕刻了图案，看上去……不知道做什么的。
霍二少小时候招猫逗狗，淘气事干的多，一眼就瞧出来了：“蛐蛐罐？”
温阮：……
虽然不知道六殿下为什么送这个，但，收起来吧。
一看就知道没那么喜欢。
蓝田实在没眼看，就说吧，放心不了一点。
果然不行。
邾晏决定回去就把方锐绑起来倒吊在树上，再给他布一个六象杀阵，好好磨练磨练他的杀敌心志。
“怎么回事？”他下马，走到温阮前侧，遮挡了邬复视线。
邬复只好快速把事情说了一遍，看不到温阮，就直接点了温国公府小少爷的名讳：“……此子出言不逊，藐视官威，照律例，该要下狱治罪！”
“我呸——”
蒙韦仪先啐了他一口：“分明是你不懂民生，不懂吏治，身为朝廷命官，不理解百姓生活，身为刑部主事，思想僵化顾自抓人，任谁劝你都不听，还责敢说话的人出言不逊！”
邬复：“我有文书流程，如何不对——”
“诶两位两位，别又吵起来嘛，”经吉又端着圆圆笑脸过来劝架，意有所指，“六殿下还在呢。”
“我又没骂人，如何出言不逊藐视官威了？”温阮绕过邾晏，就想继续和邬复杠，这是造谣！当官的还说谎造谣，颠倒是非黑白，当着这么多人的面！
邾晏伸手去拉，没拉住，人走的太快，只能往前一步，继续拉。
温阮皱眉回头：“嗯？”
邾晏轻轻摸了下他后颈：“莫急，我不听他们说，听你说。”
这是一句很寻常的话，温阮却不知为何，心头一暖。
他其实很少有冲动的时候，今日这种程度，不应该到他的临界点，可他似乎有点冲动了，是因为身边站着这个人么？
以往，他很少，却冲动起来干的事，一向很难，要费尽心思，苦口婆心，因为别人不一定会信他，他需要说服，需要智慧和策略，可这个男人轻而易举站到他身边，轻而易举说了这样的话……
非常偏心，眼神专注，好像其它一切都不重要，眼前此刻，自己才是天底下最重要的人。
哪怕说出来的是什么稀奇古怪，有违常理的话，这人都会无理由相信一样。
“也没什么可说的……”温阮低眸，意识到，六殿下能在这个时间赶到，定然是收到了消息，“你应该都知道了。”
邾晏嗯了一声：“所以你觉得，此刻该怎么解决？”
温阮早想过了：“案子肯定是要好好查的，不追出源头，姑娘们失踪的事就会一直存在，得从根上解决，官府既有程序存在，就该严格按照办，就如手续不齐，没走完，就不能放清白之人离开牢狱，证据不齐，也不应该随随便便就抓人，开了这个头，后面便会出现更多层出不穷的潜规则，届时全部都先抓人，再找证据查案，官府公信力何在？”
查案靠的是真实的行动，不是嘴架，遂接下来的努力得落到实处，眼前乱象得快快过去才好。
可怎么过去？
邾晏：“很简单，阿阮只需要告诉所有人，你是我的人。”
温阮：……
这么简单粗暴的么？
“有用？”
“阿阮试试？”
温阮闭了闭眼，算了，就当玩游戏：“邬大人要抓就抓，反正我不日要同六殿下成婚，丢人的是六殿下！”
邬复一愣。
“滚！”邾晏手一挥，两个一看就不好惹的护卫过来，一人架住他一只胳膊，愣生生给他架走了。
正主不在，还吵什么？有什么热闹可看？
温阮：……
你是不是在逗我玩……其实你早就看邬复不顺眼了吧？
这种解决问题的方式温阮还真没想到，感觉确实……有一丢丢爽。
霍二少很懂眼色，朝邾晏行了个礼，悄悄瞟了眼温阮，给了一个彼此才懂得挑眉坏笑，正色道：“此事既牵涉到织女，我霍家义不容辞，这就帮忙去查。”
方锐也在外围给了好兄弟一个鼓励眼神，这次他没迟到，看了个全部，瞧着好兄弟还有点面嫩，耳根都红了，这有什么不好意思的，你男人你为什么不用？要大用特用，物尽其用嘛！
蒙韦仪是个横脾气，刚才架吵的畅快淋漓，很爽，现在情绪十分稳定，没跟谁别苗条的心，过来规规矩矩给六皇子行礼告辞，慢悠悠走了。
经吉也跟着行礼告退，不过眼神微微一扫，不经意掠过了温阮。
竟然能驯服这位殿下……他应该没看错？身量偏瘦，还是个未及冠的少年，身上衣服穿的随意，并不富贵，鞋子上更是，还沾了泥灰，这种泥可不是城里哪都能踩到的，这是田泥，这位小少爷竟是个朴素实诚的，已经同皇子有了婚约，还愿意下地作活？
周围看热闹的百姓也立刻散了，没谁敢再吱声。
被送回去的路上，温阮领悟了一点：“殿下喜欢别人怕你……是因为，害怕是一种力量，对么？”
约束的力量。
邾晏：“你喜欢么？”
温阮摇摇头：“还是没那么喜欢。”
邾晏：……
所以，你喜欢什么？
一路走回去非常安静，六殿下不说话，温阮也不说话，两人就是单纯结伴走路，没有任何沟通……
六殿下还是不知道自己的小少爷喜欢什么，他决定用自己的方式表达。
第二日，温阮去了庄子，没回国公府，第三日起床，推门出来时，收到了一份大惊喜，自己未婚夫送的礼物——
一个死人。
邾晏把潘鹏杀了，尸体放在他门口。
温阮：……
所有人为之震惊。
方锐第一个憋不住，跑去质问六皇子：“你怎么回事，我好兄弟人还没嫁过来，你就先欺负威胁了？”
邾晏老神在在，觉得自己的礼物非常好非常合适：“阿阮上次所有受的委屈，皆由潘鹏起，潘鹏这几日从牢中越狱，暗搓搓要蹲阿阮，想报复，阿阮已经有两次差点遭遇，阿阮明辨是非，嫉恶如仇，一定很想让他死。”
方锐吞了口口水：“所以你就把人杀了，放到阿阮门口？”
邾晏一副理所当然的样子：“不放到他门口，让他亲眼确定，他怎会放心？”
方锐差点就被说服，晃了晃脑袋：“不行，这不对，应该关照他喜好习惯，照顾他衣食住行——”
“那不是下人的事？”邾晏慢条斯理，“若连这都做不好，他用着不顺手，下人也该杀。”
不远处侍立的蓝田：……
方锐同情的看过来一眼：“也不是这么……”
邾晏：“阿阮想做一件事，我替他清道，让他事做的顺利，才是如他的意。”
方锐：“那阿阮要是不知道潘鹏要害他呢？要是不知道殿下这份苦心呢？”
“为什么非要让他知道？”邾晏淡定，“这难道不是我的事？”
方锐：……
“那不管怎么着，殿下也得让他知道，你看重他，喜欢他，他才会以同样心意回过来……”
“我这般优秀，怎须如此？”
邾晏嫌弃的瞥了不优秀的方锐一眼，信心十足：“在此世间，不会有人更比我适合阿阮，阿阮必会钟情于我。”

第40章 你可珍惜吧
清晨阳光挥洒, 不那么炽热，却足够明亮，有风拂过树林, 树叶沙沙轻响, 拥抱新一天新鲜的空气和养分, 早起的鸟儿在枝头欢欣跳跃, 庆祝自己今天吃到了肥美新鲜的虫子。
一日之计在于晨, 天青日朗，没有阴云, 推开门，必然会是一个令人愉悦惬意的早……早上。
温阮的笑容，在看到门前尸体的一瞬间，戛然而止。
南星：……
诡异的沉默片刻后，他大怒：“这谁干的！光天化日这般威胁羞辱——少爷退后！来人！”
关键是他还不知道，夜里宅子里进来外人，他一点都没察觉，庄子里下人也没一个发现！哪个没长眼睛的宵小，竟敢犯到他家少爷跟前, 是一点都不把六皇子放在眼里是吧！
“等等。”
温阮却推开他，往前走下台阶。
南星：“少爷——”
“无碍。”
温阮清楚尸体的脸, 才问南星：“你也该认识。”
南星以警戒姿态紧跟着少爷过来，自然也看到了：“潘鹏。”
此人不应该在大牢里？怎会在这，又死了……他脑子迅速转动，猛的一震，看向少爷：“该不会是……”
温阮抚额：“……埋了吧。”
“可为何如此？”南星不理解, “六殿下对少爷以往虽并不体贴，却也没什么恶意, 这次怎会……这是警告么？警告什么？”
他完全站自家少爷立场，对这桩婚事之所以没有任何不满情绪，一是少爷并没有反感反抗，二是六皇子的态度，对比别人来说，对少爷已经算是友好，阴错阳差帮过少爷的忙，还护过少爷，可现在是怎么回事！这是为人伴侣会干出来的事么！
温阮：“来深呼吸——放松——南星，我知道你为我着急，但别担心，他没有这个意思。”
南星额头青筋忍不住跳：“把尸体放在别人门口，还能是什么意思？”
温阮：“两日前辰时二刻，四日前申前三刻。”
南星怔了一下，这些时间，他都不在少爷身边，出去办事了。
温阮叹了口气，指向地上尸体：“你看他头发胡子乱成这样，根本没打理过，衣服也皱皱巴巴很脏，定然是在牢里关了很久，出来也不是按照程序准予出来，大概率是越狱，担心被抓仍然要藏匿，遂没时间整理。”
“鞋底痕迹复杂，我认不清，却能瞧出沾的泥属于哪里——”
“是我们地里的！”南星一眼就认了出来，就是庄子里这些田，最近几日少爷加了不同的肥，遂田地里泥的颜色与众不同，很好认，他疑心起，再仔细看，“他肩头蹭过的粉紫色，是花汁，国公府往东巷子深处就有这么一丛花，若抄小道，必会从此过！”
跟少爷的行踪路径一样，必不可能是巧合。
“他跟踪少爷？”
“可能不只是跟踪。”温阮垂眸。
“难道他还想杀——”
南星磨牙，可恨这两个时间他刚好没在！
温阮：“或许潘鹏以为一切恶果源自我的揭发，想寻我报仇。”
而他为什么无事，现在也很清楚了，因为有人保护了他，帮他隔绝掉了危险。
这具突然出现在门口的尸体，好像是那个人在说，不管你知不知道……你也不必知道，只管安心做自己想做的事就好。
这是送你的礼物，开心么？
南星仍然不理解这个脑回路，于他而言，这个行为与其说友好表达，更像是威胁。
不止他，别人也不理解。
这件事太诡异，根本瞒不住，扩散速度非常快，大家立刻改变了对这桩婚事的态度，有人嘲讽，有人看热闹，有人担心，不过敢惹温阮的人，基本没有了。
那么一具尸体摆在那里，就好像六皇子在放话，说惹到少爷就是这个下场，谁敢动？
而且不止这个潘鹏，那日在聚日楼的事也传了出来，对小少爷出言不逊的那个猥琐男，被霍二少方锐轮流揍了一遍后，又被人收拾了，只是这次收拾针对的不是他个人，是他的一整个家族，本来他家有个没落伯府爵位，这下直接作没了，还舍了很多财，连累了很多姻亲，家族里所有人对那猥琐公子哥恨之入骨，有空就要打骂一顿出气。
这事做的低调，却意味深远，没杀了那公子哥，却让那公子哥此后余生都过不舒坦，还能是谁的手笔，只能是六皇子！
一边把温国公府小少爷扒拉到窝里，好好看着，不准别人觊觎，一边对小少爷也奇奇怪怪，尸体都堵门口了，果然还是那个疯疯的六皇子，好生吓人啊！
温国公府对这件事也各有想法，尤其温瑜。
他感觉这不是一个好现象。
而且六皇子说要来国公府住，直接把蔷薇院占了，并没有日日过来，就过来住了一晚上，之后没有音信，温阮一回没问过，似乎半点不关心。
温阮对田里那些庄稼的在意，都比六皇子多很多。
这样下去怎么行？
圣旨已下，二人婚事不容有误，两边已经开始走流程，什么三书六礼，都得办起来，皇家这边，由礼部全权跟进，国公府这边，自有长辈对接操办，这些大婚前期事宜，在所有人家都一样，跟当事人反倒没什么关系，不需要出面。
可出不出面是一回事，该有的情绪氛围都会有，比如面有喜色，时常害羞，还会担心旁人打趣，不太爱往外跑，一边烦恼，一边享受着这个过程，但温阮完全不一样，该往外跑往外跑，该下地整治庄稼整治庄稼，生活好似没任何变化，半点不害臊，半点不担心，也就是……不怎么在意这桩亲事。
难道是……不喜欢？想毁婚？还是想逃婚！
温瑜急的不行。
他已见识到温阮的心机手段，温阮要真不愿意配合，的确能干出惊天动地的大事，可不能这样，这亲事还没成呢！
于是在各种流程礼仪走动，需要温阮回一趟国公府时，温瑜迅速掐准时机，抓住了这个便宜。
美其名曰好久不见，不如一起饮个茶，实则要规劝温阮识大体，别太拿乔。
“……这茶味道当真不错，香远馥郁，入口回甘，又是六殿下送过来的吧？”温瑜品茶的样子十分陶醉，仿佛很喜欢这特殊又高雅的茶，“六殿下对你真好，别人都没发现小竹轩蚊子多，他又不同住你的小竹轩，还在搬来的第一天就特地送了特制蚊香过来，不欲你被蚊子欺负，现在还有这茶……”
温阮急着回庄子，着实没什么和他聊天的心思：“你喜欢？便送于你——”
他说的是茶，但温瑜自己心思偏，可不就听左了，感觉对方在阴阳怪气，要把六殿下送给他……
还当真是不喜欢六殿下，不想成这个婚的！
这很正常，谁会喜欢变态心狠的六殿下？又不是傻子。
“别别别，”温瑜觉得得好好劝，“六殿下是龙子，本就比咱们这些人气运旺，纵使有一二缺点……这天底下的人，谁又没缺点呢？能走到一起是缘分，六殿下对你也大方客气，听闻六皇子府是所有皇子里最气派最华贵的，想必跟着他，日子也能过的富贵知足，你……还是珍惜吧。”
温阮心不在焉：“哦，你也珍惜。”
温瑜：……
“我的缘分，还不知在哪里呢。”
“该是不远了？”温阮这几日虽没怎么在府里住，没见过温瑜，南星却没少顾着这边消息，同他说过几嘴，说这温瑜最近一段时间经常往外跑，“听闻兄长时常在外与人有约，归来面色薄红，可是有心上人了？要不要我帮你参谋参谋？”
温瑜听到这话更害怕了，怎么能让你参谋，这万万参谋不得啊，这一参谋敬宇青不得成为你的人？你要成就上辈子那样的姻缘，私自逃婚同敬宇青在一起了怎么办！
他感觉这天是聊不下去了，劝也劝不动，不若上报府里，让府里多派眼线盯着，理由也好找，皇家赐婚万万不能出差错！
“总之你好好的，同六殿下好好想处，别让家人跟着担心知道么！皇子府你也亲眼瞧过了，应该都是好东西，你这日常吃用六殿下都看在眼里，一样一样给你安排了，未婚夫能做到这样真的不容易了，好好珍惜！”
语速奇快，连珠带炮说完，温瑜就跑了，不给温阮留一点反馈发言的机会。
温阮：……
这人到底干什么来的？
不过六殿下私底下花了这么多心思，他还真不知道。
而且这些‘心思’都是皇子府下人办的事，南星许也未知晓，这是六殿下本人的吩咐，或许还叹皇子府下人就是细心，办事体贴。
但温阮记得，六殿下说要住过来的那天早上，看到了他脖子上被蚊子咬出的包……
温阮觉得这些事，得当面道谢，可他实在没有时间。
虽然前些日子京城下过一场大雨，可并不够，他问过当地老农，也让南星想办法打听过钦天监消息，呃，还用了点六殿下的身份，方小侯说的对，当用则用，物尽其用么……总之就是，得到了一个不大好的消息，说今年京城地域怕是要有旱情。
玉蜀黍耐旱，下种时浇过的水能让它撑非常久，过了成长期没有水甚至也不会出事，可促苗期有点关键，而且京城周边这么多田地，只有他种的是耐旱的玉蜀黍，别人种的是别的庄稼，总不能一直得不到水，到时都旱死吧？
他打听过了，京城乃天子脚下，防灾预案至于比别处多，大的水库是有两三个的，但距离远，拉车运不方便，而且地势高高低低问题不同，他想帮忙做些事，比如……改良个水车，会有用的吧？
在关键部位放几个，至少能减少损耗，更快更精准的达到灌溉目的。
还有他今年干了好几次抢种的事，到时庄稼成熟，又逢新苗需要栽种的时候，他又得抢收，也不知道这次旱情会有多久，会不会影响收获时节，如果所有粮食扎堆抢收，还得处理收完晒完的运输问题，慢一日两日，对周遭没什么影响，可对远处，比如边关，比如偏远州县，漕运不方便之处，一层层关卡流程过去，影响的可不就是一两日了，届时没有粮吃，军队怎么办，百姓怎么办？
所以不能慢，更不能慢太多。
得把水泥路搞出来。
温阮这般想。
想了，就去干，不趁着现在有点空闲做这些事，待之后旱情来了，该抢收了再干，什么都晚了。
好在他手边有人使唤，霍二少在京城，梁夫人也好沟通，缺钱直接抖点方子出来，比如酒，比如新型香水……这两家谁都不会拒绝，李月蛾他试过一次，的确手稳眼准，能帮他干这类活，他每日盯一盯，带一带，她很快就能上手自主作业。
他还有六皇子这个靠山可以用。
蓝田那边竟然很好说话，只要南星过去一找，不管什么理由，哪怕听上去很离谱，只要说是小少爷吩咐，皇子府就会照办……甚至不需要以‘修路是民生大事’这种理由去劝。
方小侯就更好使唤了，他现在闲在家里没事，天天招猫逗狗，被他娘轰出门好几回，听闻温阮带他玩，连他娘都很开心，让下仆带了礼物上门，说随便用。
最后还有敲定下来，说是八月会来的北狄使团。
双方决定开边关互市，都是想占对方便宜，不想被对方占便宜，温阮想着，这边有霍二有梁夫人，怎么能不争利呢，必须得疯狂割北狄一刀啊，这互市不一定能持续多久，能割一波是一波，所以也得有新东西，北边大爷们没见过的东西……
丝绸茶叶酒，或者再加上糖，盐？
温阮眼睛发直，得好好掏铁脑子，想想这些方子了……
小少爷一时扎根田间地头，一时关在房间埋头苦干，冥思苦想，要统筹规划，要一件件事安排明确，方子精不精准，都得先经过试验，从原料到过程，他哪方面都得操心。
这一忙，就是半个月过去，眼看要进七月了。
他和六皇子的婚期，订在八月十三，中秋节前，而北狄使团到来的日子，据说是在中秋节后。
偶尔想起时，他会有些懊恼，很久没见到六殿下了，忘了问候一下，回点什么礼物过去……对方也没过来，该不会以为他生气了，不愿意理他了吧？
其实还真没有。
他就是忙，什么都忙忘了。
温阮不知道，他很久没见过六殿下，六殿下却并非没见过他，好几次夜黑人静，他累的趴在桌子上睡着时，都是邾晏把他抱到床上去的，还没有立刻走，暗夜里看了他很久很久。
他也不知道，就这段深入浅出，跟外界事务没什么联系的时间里，他还被参了。
被蒙韦仪一个折子参到了朝会上。
说他堂堂国公府长房嫡出少爷，出门不照礼仪，不乘朱轮车也就算了，他得同六皇子成亲，六皇子可是龙子，礼部在过礼过程中发现，他这个准皇子妃竟然没多少嫁妆，这像话么！
还有遇到麻烦，竟然不是家里长辈出来安排，要自己孤身上前对抗，就算赢了，也丢面子不是！
此类言语源源不断，洋洋洒洒写了一整张折子。
看上去是参小少爷不懂规矩，可你细品，婚嫁是能自己决定的么？不能，全部须得长辈操持，‘嫁妆’没有，那必然是长辈的错啊！
遇到麻烦不请长辈出面，需得自己对抗，为什么？因为长辈不慈啊，还跟着别人一起欺负新找回来的小少爷！
这哪里是温阮规矩不够，分明是温国公府不懂规矩，怠慢皇室！
又是一场畅快淋漓的嘴架打下来，蒙韦仪得意回家，推开门，让老妻给他上茶：“我说什么来着？就是得参！越行得正的人，越不怕参，只有那恶人，才天天害怕我参他们！小少爷是好人，竟没多少人知道，多可惜，回头时间长了，再让温国公府那群女眷一洗一黑，没准还得被误会成坏人，我参他一把，才能把事闹大，我看谁敢再替温国公府那群恶心人说话！”
老妻气的拧他耳朵：“可你也把人放到风口浪尖了！以后被人欺负怎么办！咱们家受了人多少恩，别说小孙孙，咱们女儿女婿当年要不是他……”
妇人两鬓霜白，眉目慈祥，可不就是之前马车坏了，被温阮借了马车用的人？
蒙韦仪不敢推老妻，怕她站不稳跌倒，只能受着，斜着半边身子任老妻揪着耳朵，苦着脸喊疼：“行行行，记住了，你说了那么多遍，我忘不了！”
“那你还上折子参！”
“恩义是恩义，朝议是朝议，不是一回事！”
“行你说恩义是吧，”黄氏咬牙切齿，“那怎么没见你备礼上门去谢过！你妻女小孙孙受的恩，同你没关系是吧！”
“这不年不节的，没个由头，我怎么去，国公府的人又不行，叫人误会了可……嘶老婆子你轻点！”蒙韦仪还真琢磨了，“要不，叫女婿给他送点螃蟹？”
女婿这几年官做的还行，去年才去江南上任，若不是太忙，也会随女儿回京探亲。
黄氏愤愤松开手：“螃蟹要吃活的才好，那么远送过来，都死完了，你个死老头认识漕运的人么！”
蒙韦仪理直气壮摇头：“不认识！”
黄氏：……
蒙韦仪：“要不然，送几坛酒？”
黄氏恨铁不成钢：“我今早才从梁夫人那打听到，人小少爷自己就会造酒，那什么声名鹊起江南的玉壶春，就是他酿的，你还送几坛子酒，我看你就是酒坛子！”
“玉壶春？你确定？”
蒙韦仪腾的站起来，背着手围着桌子转了几圈：“再过一个多月，就是八月了……高低得随份婚仪。”
最近不行，至少这半个月，不行。
不知道哪个皇子挑起的，宫里又出了大事，连累到了后宫，宫人死了一片，前朝气氛也跟着不对劲，皇上每日上朝脸色都不好，朝臣们更是得懂低调，别撞枪口上。
终于一切安排的差不离，各处试验有人专门跟进，温阮才闲下来，有时间应约，和霍二少小酌几杯。
“难得的风平浪静啊……”
霍二少感叹着，懒洋洋靠在摇椅上，双手搭着小腹，吹着午后经过树荫庑廊微有凉意的小风：“正好可以好好筹备你的婚仪了。”
好兄弟大婚，他总得送点好东西，虽说这好兄弟胆子有点大，连皇子都敢玩……咳，连皇子都敢成亲，离经叛道，说不准有没有下一回，但成亲总是人生大事，又是头一回，轻忽不得，总觉得时间有点紧，准备的太匆忙了，有点拿不出手。
二人一句一句聊着，温阮问了问霍二少近况，铺子里的生意怎么，新料子好不好卖，还有那些暗潮涌动的商战，有没有解决掉，尤其京城走失的织女，可有下落。
霍二少向来对温阮毫无保留，知道什么全说了。商战他在行，不但不会被欺负，还会反向掠杀，更争几分利，可织女们失踪这事，这有点奇怪，他查不到，动用了‘暗地里’的朋友，也只得到了一个消息，失踪的，并不仅仅是织女。
更多的，别人暗行有暗行的规矩，不方便说，只隐隐给他连了几个点，算是告诉他姑娘们经过的痕迹，其它的就没有了。
霍二少拿出自己用那几个点勾出的路线图，给温阮看：“着实看不出什么……”
温阮接过那张图，看着看着，腰身直了起来。
霍二少感觉到了他情绪的不对劲：“怎么了？”
“这种路线规划……有点眼熟。”
温阮想到一件事：“之前谌永安谌大人的案子，你应该听说过？”
霍二少：“你参与了么，我详细问过，大都知道。”
“那这个案子里有一个人消失了，到现在还没下落，”温阮看他，“可记得是谁？”
霍二少眯了眼：“冯姑？”
现在庄子上还住着个姑娘李月蛾，就是冯姑月老庙的受害人，莫非这冯姑不仅仅用这种手段算计小姑娘，还有直接掳走的？
温阮看着那条画的弯弯曲曲的线，无数思绪在脑海中划过，最后归于一点。
他看向身边人：“二少敢不敢，同我回泗州一趟？”
“回家？”霍二少跳了起来，“这有什么不敢的，走，现在就走！”
温阮之所以有这个提议，也是因为捏算捏算手里的时间，能挤出来的基本没有，最多的空闲就在这几日，如果不去看清楚这件事，那以后就再没机会了。
霍二少不必准备什么，发令下去，立刻就能成行，船只都是现成的，他只担心一件事——
“你不用同六殿下说一声，好好跟他告个别么？”
“皇宫里消息不好传进去，他成熟强大，想来应该能够理解。”
而且他们又不是真的两情相悦，不分彼此，粘乎乎离不开的情侣，他们是君子协定，契约婚姻啊。
温阮淡定道：“我留一封书信予他便是。”

第41章 好阿阮，当真狠心
皇城, 翠微宫。
窗边粉彩花觚插着几朵牡丹，屋角三足兽鼎燃着龙脑香，微风拂过织锦淡香水红纱, 泛起层层涟漪。
涂着蔻丹的手轻轻拂过腕间点翠金镯, 珍妃话音淡淡：“我儿可还记得, 二十多年前, 这翠微殿是个什么模样？”
二皇子邾宾当然知道。
牡丹国色, 贵少难养，不可能由着后宫女人乱掐插瓶, 宫中龙脑香都是特制，因料足，价格十分高昂，需得皇上恩宠才能得赐，更莫说这红，宫中女人不可随意穿红，因那是正室，皇后的象征，但凡沾一点, 就是僭越。
可他的母妃喜欢红色。
母妃相貌明艳，极配金红之色, 偏偏这两种，都不能随意享受，早年得的份例无法呈现她的优势，从穿衣打扮，到饮食住行, 没一处合意，她脾气又烈性, 时常郁结于心，好几次生病都是憋出来的。
“儿子记得，都极朴素。”
“可皇后娘娘那里，什么都有。”
珍妃看着窗边花觚里的牡丹：“和本宫同一时间进宫的姐妹，有的家世很好，有的相貌很好，有的手里从不短银子，可如今站在本宫身边的，一个都没有，不是填了井，就是死在了冷宫。”
邾宾掀袍跪下：“儿子有今日，全靠母妃，母妃生我养我护我助我，恩重于天，儿子永不敢忘——”
珍妃并没叫起，而是盯着自己儿子：“在这皇城，权，即一切，我以为你记住了，不想你记住的只有心慈手软，嗯？”
邾宾这下不仅是跪着，额头都磕到了地面。
珍妃：“本宫只生了你一个儿子，你不争气，是想让本宫跟着你一起死么！”
邾宾：“儿子不敢！”
他知道母妃在敲打他什么。
都说皇权富贵，可皇宫里争斗的残酷，是它处想象不到的，这里宛如一个斗兽场，对后妃是，对皇子是，甚至对宫女太监都是，成者王，败者寇，你能挣扎着走出来，爬到最高位置，便掌握生杀大权，想让谁死谁就得死，可如果你败了，没有任何婉转的余地，只有死路一条。
权力，那个最高的位置，于他而言除了是尝到过点滴滋味的野心，午夜梦回缠绕在心头的欲望，还是不想死的恐惧，不甘心的挣扎。
脚下往前的每一步路，都要走的扎实，锐利，威慑，绝不可有游戏之心，可这段时间，他着实放松了太多，想办的事一件没成，连蒙韦仪都妄想以怀柔之策收入囊中……
现在回头想，他后背冷汗涔涔，怎会如此掉以轻心，是觉得老三的手段太低级，不配起戒心，还是认为外部环境没有威胁，可以享受一二了？
珍妃：“正如本宫永远不会忘了十三年前，皇后和太子是怎么没的，你也不该忘了——皇上的儿子不只你和三皇子两个。”
邾宾闭了闭眼睛：“……是。”
“你早已长大，有自己的想法主意，本宫从未想左右，只是提醒，行了，你起来，去前面同你父皇请个安，回府去吧。”
邾宾拍衣躬身：“儿子告退。”
他身影消失在翠微殿门口，摒退的宫人还没回来，只心腹老嬷嬷轻手轻脚上前，替珍妃换了盏热茶。
“一点都不像我，也不像皇上。”
珍妃凤眼凌厉，长眉挑起：“不杀伐果断，锋芒凌厉，怎么叫别人怕你？好的不学，偏要去学棠梨宫假惺惺，满口仁义道德的样子，她自己儿子都嫌弃不要的东西！”
棠梨宫。
水晶帘摇曳，珍珠生辉，香炉里燃着温柔的零陵香，甜白瓷圆瓶插着从御湖新鲜折来的菡萏，氛围温暖而放松。
柔妃眉目温柔，皮肤极白，穿着浅藕粉的纱袍，更显气质柔软堪怜，皓腕羊脂玉手镯一衬，让你看到，都舍不得对她说句重话。
“我儿这般辛苦绸缪，殚精竭虑，都是为了大历朝的百姓，天下的安平，可笑那些外人不懂，乱参乱上折……唉，天下愚民多矣，甫儿莫要置气，就是因为有这些愚民，才更需要如我甫儿这般的睿智掌权人。”
邾甫坐在左侧下首圈椅，握紧的拳头仍未松开，锐利眼角戾气不减，鹰钩鼻更显强势：“可父皇不信我。”
柔妃：“惯子如杀子，抱以厚望才会苛责要求许多，市井小贩都对挑剔货品毛病的人最热情最话多，讲价撕扯几番都拉着不肯让人走，因他知道，嫌货，才是买货人。”
邾甫眉头渐渐松开：“母妃说的也是。”
柔妃微笑：“月有阴晴，潮有起落，若是一直完美才吓人，没个戒心，未来怎么没的都不知道。”
“就像十三年前的夏妃……”
邾甫薄唇轻掀，微笑出声：“再怎么张狂，嘴架不输，都是表面，皇宠才是基础，皇权才是一切，就如同现在的翠微宫，眼睛长在头顶上，再能争宠又如何，父皇最钟意的，永远是让他舒服的地方。”
比如母妃的棠梨殿。
柔妃浅笑柔婉：“我儿慧敏，大善。”
一时输赢不必计较，走到最后的，才是走的最好的。
邾甫站起，展袖提袍，深揖跪拜：“以后的路，亦要母妃多助我。”
“起来吧，”柔妃眸底滑过微芒，“好孩子，我只有你这一个儿子，不为你想，为谁？”
走出殿门，邾甫反思过往，觉得自己着相了，为什么非要同二哥争鸡毛蒜皮的事，二哥要争甲，他便也去追，二哥不喜乙，他更弃如敝履，何必要被人牵着鼻子走？他的好二哥格局也就那样了，站不到更高处，想不到更远处，而今形势更是，好二哥非要争取蒙韦仪，他搞什么对等约定，非要去护差不多水平的邬复，他该争的，难道不是更往上走，参知政事的经吉，计相公羊博，谏议大夫丰溢，中书令袁魏昂？
谌永安是个好人才，奈何他没得到，反倒因为这件事，失了关系还行的潘家，潘千天在家族只能算嫡系，更大的权力还没有从长辈那里撤下，但此次受牵连不少，潘千天一脉连根拔起，潘家长辈，朝中最高官职的人不得已请辞，朝堂上也只空出了一个位置而已。
他想保住邬复这样的小虾米，不过是为了顶上这个位置，让朝堂站的自己人更多一个，若他能得到更高位者……
中书令和谏议大夫不大可能会表露倾向，除非到了父皇身体出问题，最惊险的时候，现在肯定是打动不了的，可经吉和公孙羊，只要能得到一个，便是如虎添翼！
清华殿侧，被罚面壁思过的六殿下还不知道自己的未婚妻跑了，百无聊赖的和师牧云下棋。
师牧云一边摸棋子，一边憋不住，噗噗直笑。
邾晏抬眼：“就这点出息，这就满意了？”
“哪里是‘就这’，殿下这般厉害，我等佩服的五体投地，可怜外头那群傻子，到现在只怕还以为是巧合呢！”
师牧云是真服气，就这些天，六皇子可是干足了大事。
首先是御史中丞蒙韦仪那里，小老头都参人了，参的还是自己的未婚妻，六皇子再疯再颠，也是个龙子，能不要脸面么？稍微来点行动，温国公府就得上折子请罪，顺便把温阮的‘嫁妆单子’重新整理，放出来给大家看……增加的不是一两倍。
可再有弥补，弥补的再多，总归是丢了回面子，大家伙不能装看不见，就真没看到过吧？
于是六皇子再次发疯，要丢人大家一起丢，反正我一个人丢不行，他明目张胆的去揭了二皇子三皇子两家的短。
从娶的媳妇到嫁出去的女儿，从联姻的世家，到宫里生母的娘家……他是一个不漏，所有马蜂窝全捅了一遍。
这事二皇子三皇子虽然恨，但也知道老六疯起来向来不分敌我，而且这些年过来，二皇子三皇子互相攻讦早习惯了，对方身上的短不知道揭过多少回，小辫子捏了一大把，危机应对套路都练熟了，总之先把焦点转移到别处，再淡化存在感，过一段时间就没事了。
可这回不一样，风越吹越大，火越烧越旺，连后宫妃嫔都卷进去了，有和前朝勾连迹象……皇上最讨厌这个点，十三年前就吃过教训，会造成危机的，干脆不分青红皂白，把所有人都给罚了。
于是就有了翠微宫珍妃禁足一个月，棠梨宫柔妃扣半年月例，二皇子被严苛要求处理好家事，被天子警告手不要伸的太长，三皇子被勒令抄书十卷静心，被天子骂怎么就不能学学你母妃温顺听话……
一时间整个皇宫乌烟瘴气，所有人都吃了瘪，连六皇子都被叫进来面壁思过两日，让他好好理解兄友弟恭四个字。
可能皇上觉得事态发展到这种地步，于他前期的放纵有很大关系，他怎会不知二皇子三皇子的争锋较量，只是儿子们争的凶，才更需要他这个老子镇场子，他的存在才是至高无上，最有威慑，但现在看，撕的都太低级，一点皇室风度都没有，他决定填把炸药进去，催发一下儿子们的心气。
他封了六皇子为简王。
是的，以前一直憋着不给，谁都不封的王爵，现在轻而易举，在对方寸功未立的情况下，给邾晏了。
你说二皇子三皇子心情能好得了？
师牧云也是借着这股贺喜东风，才能顺利请见简王殿下，来这清华殿同六殿下下棋的。
“我得到的消息里，二皇子和三皇子对殿下封王一事虽然酸的很，私底下眼神很可怕，但并没有把殿下视为竞争对手，心里最记挂的还是彼此，最想踩下去的仍然是彼此……简王殿下手段高竿啊。”
简王殿下没说话，只随意拈起一枚棋子，落到了棋盘。
师牧云：“这次二皇子损失尤为惨烈，我说……你该不会是记恨二皇子的谋士欺负过小少爷，故意下手整治这么狠的吧？”
邾晏还是没说话，只是落子后，连吃六颗师牧云的子。
“诶诶别这么凶嘛，小心眼！”师牧云抢不回来，气的磨牙，“我就说了一句，还没说你家小可爱坏话，怎么就忍心吃我这么多子！这步不算！”
邾晏：“我家小可爱？”
师牧云：“不可爱么？”
邾晏面无表情：“可爱，但你不能说。”
说话间又下一子，又连吃了对方六子。
师牧云：……
这破棋，不下了行么！
“厉害啊简王殿下，”师牧云阴阳怪气，“本朝现在唯一的王爷，可那又怎么样，还不是得禁足到今天下钥前结束，想见见你家小可……小少爷，都得等到天黑！”
邾晏眉目淡淡，优雅极了：“嗯，晚上就能见到。”
师牧云：……
“你就憋着吧，我就不信看到小少爷，还能憋着！”
“那是我的事。”
“可小少爷肯定会很高兴，到时——”
“必然，他会笑。”
新出炉的简王殿下已经预料到了那一幕，为了忙这些破事，他已经好几日没见到阿阮，今晚回去大约是个惊喜，阿阮会不会高兴的扑过来……
邾晏长眉斜飞，警告师牧云：“你不准胡说八道。”
师牧云：……
行行，你的惊喜你亲口告诉你的小可爱行了吧！
他气的棋都下下不去了，反正事也已经说完，干脆告辞，不再理这个内心过于闷骚荡漾的男人。
夕阳照晚，余晖朦胧时，邾晏离开了皇城，翻身上马，问蓝田：“人在何处？”
他没细说，但蓝田知道说的是谁：“小少爷今日似有闲暇，进城来了，同霍二少吃了顿饭，午后闲坐没多久离开，并未回温国公府，而是又出了城。”
那就是回庄子了。
邾晏长腿一夹马腹，转了方向，直冲城外，庄子方向。
黄昏的时光很短暂，往庄子走的路又略长，跑马没多久，天色便渐渐黑下去，周遭风劲马蹄疾，应着过于明显的心跳，许是夏日过于火热，马背上人的心也激烈跳动，难以平息。
终于到了庄子。
邾晏直接纵马跨过矮栏，一路奔向温阮的院子……却见灯黑着，睡了？
再一听，内里没有人的呼吸声。
人不在？
“殿下——六殿下——”庄头刘大海一路追着狂奔过来，奈何两条腿干不过四条腿，六殿下太快了，直到追到少爷院子，他才跟狗似的，双手搭在膝盖喘气，颤颤巍巍抬手，递出一个信封，“少，少爷说，给，给殿下。”
他感觉气氛很有些不对，送了信就贴到一边廊柱下，大气不敢出，喘气也尽量憋着。
六殿下太可怕了，尤其看到信之后的脸色，简直要杀人！娘喂，还是离远点好……可这是少爷交代下来的任务，没法子，他得干，要不说他刘大海地位高呢，终于闯到少爷心里了吧，不然为什么重要信件让他转交，没交待给国公府呢？还是他最亲！
“好阿阮，当真狠心。”
六殿下的声音融在夜风里，尾音绵长，似叹息。
蓝田：“……王爷，要追么？”
刘大海眼睛瞪圆，眼珠子差点掉下来，什么王爷，谁是王爷？六殿下封王了？那自家少爷岂不是要当王妃了？那他刘大海岂不就是王妃心腹，未来王府一把手，外务话事人？
他脚底都飘了，下意识要往外走，道声恭喜讨个口彩，也混几个赏钱，可看到六殿下的脸……他往前迈的脚生生止住，一动不敢动。
“为什么要追？”邾晏话音冰冷，眼神也冰冷，“自然是冷一冷，教他个乖，告诉他有些事不能做。”
今日学会不辞而别，改日会不会离家出走？再过些日子，恐怕连他这个夫君都敢忘！
娘喂，这眼神，这语态，哪里是要冷淡警告，看起来像要杀人了！
少爷……我的好少爷，您惹到的到底是怎样一尊佛！可千万要保重啊！
……
午夜，温阮突然梦中惊醒，心跳半天平息不下来，干脆披衣坐起，拉开舱门。
外面水波摇曳，映着星月之辉，可纵目远望，四周全是一样的水面，没有河岸，没有树木，再好看的浩淼水面，在暗夜里都会显得有些阴森。
他现在是在一艘船上，霍家自己的快船，造的足够大，也足够稳，哪怕这两日风向不佳，不利前路，三日之内，也能到达泗州。
“阿阮？可是睡不着？”
旁边舱房壁轻轻敲了下，是霍煦宁，他也睡得不安稳，听到动静，便问了。
温阮：“没事，就是心里装着事，睡不踏实。”
“我也有点……好像黄昏前睡的久了点，走了困，夜里总觉得睡不着。”
霍二少干脆抱着薄被过来找温阮，也不点亮灯烛，就这么就着外面轻摇波浪，有一句没一句的聊天。
“怎么了，突然惊醒，梦到什么了，这么害怕？”
“梦见被怪物抓了，说要生啃着吃，都不打算弄熟，实在太不讲究了。”
霍二少：……
还得是好兄弟，点评噩梦都这么清奇。
“想好先到哪儿了么？咱们的信息量实在不够，虽然出发前放了飞鸽出去，可如今咱们在船上，回音收不到，只能到了再归拢总结，这没头没绪的，船在哪停？”
温阮已有打算：“不若，去会会老朋友？”
去哪对霍二少来说不方便，手里有船嘛，不过：“那里是泗州边缘，不是热闹地方，还很穷，吃住大约都没那么方便。”
他说的不方便，不是没地方，搞不到饭，而是条件有限，享受不了。
温阮思忖：“先看看，浪费不了多少时间，没用就立刻走。”
霍二少觑了眼他：“六殿下那边……真没事吧？”
“能有什么事？”温阮不在意的摇摇头，“你饿不饿，要不要听点宵夜？”
霍二少摇头：“别了，再积了食不舒服，不过……酒倒是可以来点，好睡。”
……
两人下船时，是个安静的早晨。
泗州边缘小县，边缘村庄的小码头，停船倒是很方便，反正周围没有船，也没有人，随便停。
走进村子，非常安静，过于安静了。
灿烂阳光洒在地上，村子里却家家闭户，空房子尤其多，路上没有人，也没有声音，很少看到挑贩做生意的人，也没有小孩子顽皮哭闹，走的久了，才能看到一二村民，但这些村民似乎很专注自己的世界，要忙自己的事，不怎么理会别人的招呼。
“你有没有觉得……这里过于安静了？”
安静到有点奇怪。
霍二少碎碎念：“我三四年前来过这里，不是现在这个样子啊……阿阮，你注意到没有，我们走了这么久，遇到几个男人，老人，小孩也碰到一个，可一个年轻姑娘都没有！”
“嗯。”
温阮还注意到，这里家家户户门口，都用石头搭了一个很小的供奉台，有的更简略，挂了一小方布，或画了一个图像，莲座，纱簪帽，柳枝玉瓶，很像佛教里的净瓶观音。
霍二少慢慢的，也看到了：“这这这……这什么意思，这里所有人都信佛？”
并不是。
二人逛了一圈，发现附近不是没有佛塔寺庙，但那里并没有香火，且已破败，一个和尚都没有。
真的信奉佛教，怎会对佛寺的不管不顾？
温阮沉吟：“菩萨和佛，也可以是两码事。”
霍二少想仔细看看那些供奉的画像，认一认是哪位菩萨，佛教里菩萨很多的，可村子里村民画风独特粗犷，他愣是认不出来是哪位，想临摹自己画都很难，实在是看不清线条。
温阮：“总归是个女人。”
坐莲姿势，头发样式，裙子和手，再粗糙，性别也能看出来。
“就说啊，”霍二少十分不理解，“他们拜菩萨，应该对女人尤其有好感啊，为什么村子里一个姑娘都看不见？”
温阮抿唇：“走吧，先去赤江龙的盘子。”
霍二少凭着不怎么清晰的记忆，以及随手地图的帮忙，带着温阮找到了大门——
“去传话，说有人找你们老大。”
“知道我们老大是谁么就信口胡说？”看门的明显不愿意配合，手里比划了个姿势，“哪来的阿猫阿狗，我们老大什么人物，岂是你想见就能见的？”
温阮：……
他有点不太懂这个手势，一般讨好处赏钱，就是拇指食指轻轻搓一搓，可这人不但搓，还捏了个兰花指。
霍二少也不懂，他才离开泗州几天，这是又有新鲜东西玩了？
“看个屁！规矩懂么规矩！娘娘米都没有，还妄想让老子传话，老子看你们就是过来骗钱的！”
娘娘米？什么玩意儿？
霍二少和温阮对视一眼，还真不懂。
“没错，你爹就是过来骗钱的！”
不懂也不耽误事，霍二少脚一抬，把这拦门的狗踹开，顺便把门也拆了，气沉丹田：“赤江龙！你找死是吧，谁都敢怠慢！”

第42章 本王要惩罚他
“快来人啊, 杀人了——”
随着看门小弟撕心裂肺的喊声，霍煦宁带着温阮，大踏步连踹几道门, 走进正厅。
江大龙正仰瘫在春凳上睡觉, 宿醉没醒呢, 听到动静堵上耳朵, 背过身——
忘了前一晚喝大酒醉的不肯回房, 非要蹭在长宽几乎都盛不下他的春凳，长宽都盛不下了, 这一翻身，不妥妥掉下去？
“操！”
脑门磕的生疼，江大龙一句字正腔圆的脏话，抹了把脸，阴森森往外看：“哪个不长眼的大早上瞎闹？叫爷爷逮住你——”
霍二少精准踩住他胸膛：“你祖宗！睁大你的狗眼瞧瞧谁来了，给我端着点！”
“操姓霍的你个狗东西竟敢踩老——”
看到霍二少身后的人，江大龙腾的跳起来，手忙脚乱的把睡一晚上散开大敞的衣襟裹上，胡乱往腰带里塞, 顺手捋了一把鬓发，试图让狗啃似的乱糟糟发束没那么乱, 一整个彪形大汉突然局促起来：“少爷怎么这么快到了？我昨天中午才接到的信，以为你们最快也得明天晚上到呢，我这乱糟糟的你看……”
他一边嘻嘻陪笑，一边眼锋凌厉，招呼手下小弟进来收拾, 桌上乱七八糟的东西捡走擦了，地上零零碎碎捡开抱走, 窗子打开通风……
小弟们也伶俐，没几息，厅堂就干净了。
至于那个瞎喊的看门小弟，现在已然听不到动静。
“来，少爷，坐！”厅堂干净了，江大龙腰板也挺直了，整个人俨然不拘小节的粗犷行船汉子，膀大腰圆，雄性气势十足，“早饭用了没？这破地方想是不方便，来人——给我们少爷上一桌！”
至于霍二，他屁股一顶，直接把人撞开，想坐哪自己找地方，这种狗东西还用得着招呼？
温阮：……
“谢龙哥。”
“叫什么龙哥，见外，叫我小江就行！”
霍二少抚额：“狗龙你收敛点，别吓着少爷。”
江大龙咧开一嘴白牙，瞪了他一眼，才又看向温阮：“少爷别理他，他嫉妒咱哥俩感情好呢。”
温阮：……
江大龙说一桌，还真的是一桌，整治的很快，可能因为时间问题，都不是那么精致，有炖菜有凉菜有辣卤有包子粥饼，炒菜只两盘，但是量大管饱，且闻着很香。
凉菜好拌，炖菜辣卤大约是昨天就备好的，今天中午或晚上的菜单，包子粥饼更好理解了，早饭么，总得准备这些，虽然现在看时间将近中午……
谁让头儿宿醉未醒，还没来得及吃呢。
“少爷别嫌弃，”江大龙不敢拿自己筷子给少爷夹菜，只热情的把菜盘往温阮跟前推，“这穷乡僻壤的没啥好东西，有点乱，但保准好吃！我那厨子可是我从州府抢——”
霍二少啪一声，放下盛好粥的碗：“是挺乱的，这段漕河，你就是这么守的？外头放的什么小弟，都敢怠慢少爷了？”
“不可能！”
江大龙勾手指叫下面人过来，那人笑嘻嘻冲温阮和霍二少行了个礼，才轻轻掩唇，在江大龙耳边说了几句话。
“嗐，原来是才招进来的嫩瓜子，还没调教好呢，先放门口看看人怎么样，他连霍二都不认识，何谈少爷您，不过怎么说都是我这个头儿没管好，少爷您别介意，小江给您赔礼道歉了！”
江大龙说话就要自罚三杯。
温阮赶紧拦了：“龙哥不必如此，我并未介意，今日得见龙哥，我就已经很开心了。”
“你说都是人，怎么少爷说话就这么让人舒服呢，”江大龙便没举杯，“少爷放心，那人不会办事，今儿个就让他滚回去。”
温阮则是注意到了另一个点：“龙哥最近招人，可是很难招？”
漕运帮派有自己的特殊性，绝非随便什么人都能进，刚才那个守门的简直把愚蠢两个字顶在脑门上，一般来说，管事不会犯这种错误。
“要不说少爷呢，一句话问到了点子上！”
江大龙叹了口气：“可不就是难招呗，跑船虽然能得还算丰厚的养家钱，但又苦又累，还叫人嫌弃，哪如那些轻轻松松享福的活儿？人都入了娘娘教了！”
温阮眯眼：“娘娘教？”
“我忘了少爷才来，肯定不知道，”江大龙便凑近了，眉飞色舞细说，“说是东莲圣母，也不知道风从哪刮来的，突然就起来了，别的地方尚不明显，咱们泗州，府城没怎么见，就是偏远村镇，总能见着，附近村镇尤其多，把那位东莲圣母吹的可神了，说能懂百姓苦，可解煞厄，可予饭乌饱衣足，能满足你一切愿望，总之只要你肯信，圣母娘娘什么都能给你！”
霍二少哼了一声：“越说的神，我越不信，还什么都能给，若是一个赌汉过去信了，说要供奉，这位圣母娘娘还能把赌债也给他抹了不成？”
江大龙：“你还别说，人真能！圣母娘娘跟前有供奉的净坛尊使，本事大着呢，只要你真的决定洗心革面，重新做人，同他们签份契约，接下来听他们安排，让你干什么你干什么，真就能保证你之后有吃有穿，让你活得开心，过的顺意，还能保证那些赌债从此以后与你无关了！”
霍二少：……
“这么舍得下本，钱打哪来？别是压榨这些签了契的人赚来的吧！”
“过得开心，保证有吃有穿……是把人送去赌场干活了？”温阮想的更多，“把前头的人‘卖’了，得了钱，可不就能养后头新进教的了？”
江大龙抚掌：“少爷聪明啊！真就是这样！像赌棍这样的烂人，走投无路跑过去说信教，以为能占点便宜，结果被人敲碎骨髓吸血，这辈子再也得不到工钱了，全都是教里的，干的好，就是你给教里挣钱，干不好，死了活该，谁叫你本身就是个烂赌鬼呢？想要告官，呵，你以为你签的契是什么？”
霍二少：“你既知道，不站出来告诫？”
江大龙：“我倒是想，可人不听啊，老百姓眼里，比起慈眉善目的东莲教圣母娘娘，咱们这些跑船的更像恶汉，没人信，还会怪咱们拦了他们的好前程。”
他直言，什么赌汉街流子这样的教众，在教里是极少数，娘娘教吸纳更多的是普通百姓，良善百姓，话说的也好听，哄的人们一愣一愣的，什么善人必有善报，恶人被磨死是活该，教里也是层级分明，从上到下十几个阶层，高阶管低阶……
温阮听了一会儿，蹙眉：“听这感觉……莫不是进教也得经人介绍？”
江大龙：“可不就是！所有人都没法自己主动求进，圣母娘娘根本就没开收众渠道，都是教众自己发展带进来，你带进来的，就是你的手下，手下有十个人了，你就能升阶，你手下的人又带了新人进来，带进来多少，全算你的人，人头越多，你的阶层越高……”
霍二少懂了：“所以是以新养旧，只要新人发展足够快，那么旧的成本全部能覆盖？”
或者反过来？这不就是少爷曾经说过的，传销？还勒令他不准这么做，因为收益虽大，但底盘很脆弱，只要资金链断裂，立刻如雪崩山塌，根本救不回来。
温阮：“如此做，不怕官府查处？”
“人又没做什么坏事，做的都是善事，哪里算犯法了？”江大龙道，“百姓们甚至会自发保护，管不了的。”
霍二少：“他们都给了什么，让百姓这么……呃，上头？”
“普通百姓最愁的是什么？”江大龙叹了口气，“尤其这类偏僻村镇，左不过一口饭吃，一个活下去的机会，入教的百姓们求，教里就会给，米，面，衣裳，甚至可以帮忙安排住处，糊口的活计，如果家里有姑娘……”
对啊，姑娘。
霍二少眯了眼：“要献出来？”
江大龙：“说是圣母娘娘因自己就是女人，遂对女人尤为怜惜，言道可以代为教授姑娘，封她们为圣女，让她们能明明白白长大，不受任何人欺负，甚至得道成仙……”
温阮：“不是强制性的？那这些姑娘都去了哪里，家人知不知道？”
“不是强制的，但圣母娘娘这么厉害，做父母的真心为女儿好，总会想着这个前程，哪怕前期不愿意，入教久了，也愿意了，”江大龙道，“教里说，圣女们为求大道，课业安排非常多，很忙，想要三五年就回来不可能，若心志清明，许就直接成仙了，更不会回来，人在哪里，别说家人不知道，其它教众也不知道，只有圣母娘娘和净坛尊使知道。”
温阮：“没有回来的？”
江大龙：“也有，曾经出现过那么一两个，回来的确变美了，好看了，气质也清贵，说话做事都跟普通人不一样了，不过在教里没多久就会再离开，因为‘仙法’广袤，她们要学的还有很多。”
霍二少看向温阮：“故意调教出来的？”
温阮：“大概。”
居移气，养移体，姑娘生在贫穷人家，没有系统教过装扮礼仪，自会显的淳朴土气，若精心引导教养数年，培养出个‘大家闺秀’又有何难？
哪怕是样子上像。
普通百姓有几个真正见过大家闺秀的，可不就唬了过去？
天下没有白吃的午餐，这么教，恐怕也没存着好心思。或者说，仅只是这么教么？
温阮对比当时了解到的月老庙信息，冯姑子此人，很难不让他怀疑，她就是东莲教的人，甚至是个地位不低的上线，她的手段方向是什么呢？月老庙，姻缘签，以逼诱，□□各种上不得台面的手段，逼姑娘们就范，成就她‘所促姻缘皆成’的佳话，很多姑娘得到的甚至不是正经婚事，而是悄悄被送到类似潘千天的大人物手里做妾，任人欺辱折磨……
这些娘娘教要去的‘圣女’，或许并不是养成‘大家闺秀’，最终成仙，大约会经由不同教导方向，送去不同的，可以为教里挣取更多钱财利益的地方。
至于可以回来‘探亲’的圣女，想必付出了极高的代价，以及被拿捏住，绝不想暴露的短处。
或许这些方向发展出来的分支，才是所谓娘娘教的主要财路。
霍二啧了一声：“他们这么搞，岂不是抢你们生意？”
“滚蛋，这话可不兴乱说，”江大龙正色，“我们是正经漕运分支，跑的是船路活儿，一个汗滴摔八瓣挣的血汗钱，要防贼驱盗，还得给官府老爷纳税，正经着呢，这群狗东西才是搞暗渠子买卖，玩人命的！不过么…… ”
他看向温阮：“咱们干这行当，上到官员师爷，下到三教九流都得打交道，也算消息灵通，少爷若想知道什么，尽可开口，我手底下机灵得用的人多着呢。”
温阮思忖，这次恐怕真得这些朋友帮帮忙：“那我先谢过龙哥。”
“别别不用不用，就是，”江大龙搓了搓手，有些不好意思，“就我那漕粮，少爷关照关照呗？”
霍二少呸了他一声：“你们漕帮是漕帮的事，少叫少爷为难！”
江大龙叫冤：“我哪里敢，这不就是尊敬少爷，打四五年前起，少爷就是咱们整个曹帮的恩人，谁不知道，我就是不想叫少爷忘了我小江！”
温阮：……
“龙哥放心，我记下了。”
“这话说的，您瞧瞧，”江大龙又不好意思了，“那什么，我这算越界了，少爷可千万别跟昂爷说啊，昂爷下过死令，不叫我们拿这些事问少爷的。”
温阮：“说起昂爷，他现在人在何处？我记得这里坐镇的好像也不是龙哥来着。”
江大龙：“昂爷在州府，说是出了点事，不就是那狗屁娘娘教闹的，手伸的太长，府衙闹了点动静，要整个鸿门宴，昂爷得亲自盯一盯，要不是我犯了错被罚，发配到这，也得跟着过去。”
霍二少：“你现在动不了？”
江大龙磨牙：“昂爷说了，这片水域极为关键，不能离人，勒令我不准懈怠，发现异动立刻上去压制，绝不容有失，就算接到什么信说他在府衙出了事，也不能走，必须守死了这里！”
温阮：“你方才说……鸿门宴？”
看来漕帮与娘娘教有龃龉，且非一日两日的事。
江大龙：“漕帮生意依托于官府，官家腾不出那么多军队运粮，才有了漕帮的生息，可漕帮接了这泼天富贵，自也一同接了隐患，那些匪盗不敢冲着官府使劲，可不就冲着漕帮，漕帮运每一批粮都在官府背了书的，若有损失，不仅仅是翻倍赔偿那么简单，想要把这个生意做圆满，自己人就得卖力气，有想劫漕粮的，兄弟们就得抄家伙拼出命去上，昂爷有本事，这些年带着咱们，越来越好，少有人敢欺负，可最近这一两年，总是有不长眼的撞上来，咱们的粮被抢过，银也被抢过，我也不懂昂爷为什么那么给面子，可能是数目小，不值当，但显然这回不想留面子了，那边借着府衙杨大人的手，想要整治，昂爷这回怕要玩个大的。”
霍二少：“多大？”
江大龙在他们面前，也没虚话：“虽说过要低调，最好不要闹大，可别人一而再欺负，杀个狗官也不是不行……”
温阮垂眸：“狗官啊。”
江大龙又忍不住告状了：“少爷您是不知道，这个杨大人，真是鱼肉乡里的一把好手，什么正事不干，搞钱他倒是擅长，到了州府两年，豪绅富商都被割了不知道几茬，百姓们也是民不聊生，您要不信去问问霍家老爷子，这个黑皮二狗子不行，净在外头瞎折腾，都不管家里的事……”
霍二：“你骂谁呢！”
江大龙按下他指着自己鼻子的手：“去年来了个新官叫益松雪的，还不错，俩当官的斗法，咱们都替这益大人捏一把汗，果不其然，正经路子哪斗得过邪门歪道，最近这位益大人遇到难处了，这官怕不是得丢，听说他媳妇孩子去京城探亲了，估计也不是什么探亲，就是怕被连累出事，出去避一避……”
温阮感觉，这顿饭吃的真值。
打听事，江大龙是真上心，还附赠了许多他没想到的方向。
“娘娘教的事，龙哥还知道多少？”
“少爷想问什么？”
“半个多月前，京城有个女人叫冯姑子的，我怀疑她是娘娘教的人，很可能逃到了南边，能找到么？”
“这个就不一定了，我打听打听。”
一顿饭吃完，江大龙出去巡查河道了，温阮和霍煦宁则有了新想法。
“这事儿似乎不简单，”霍二少凝眉，“邪教信众，姑娘遭殃，又是抢粮又是掠财，连漕帮都敢招惹，哪来那么大的底气？还有那些姑娘的下落，现在都在哪里，总得找出来……”
温阮：“正该即刻启程，去府城。”
他们落脚在此，本也是想先探点消息，再做决定，现在看别耽误了。
霍二少笑了：“少爷想怎么去？”
温阮：“自然是悄悄的去，不要打草惊蛇，最好借一二这里兄弟们的身份。”
先看看是什么戏，再决定怎么演。
“为何要悄悄的？自然要大张旗鼓。”京城里，新出炉的简王殿下看着舆图，漫不经心，“我的好哥哥们都嫌我烦，我这般懂事，自然得敲锣打鼓离京，好叫他们放心。”
蓝田：……
您敢不敢直接说一句，是想出去逮小少爷？
邾晏修长指尖在舆图上轻点，连成不同的线：“此前谌永安的案子里，仍有一人逍遥法外，你可还记得是谁？”
蓝田想了一瞬：“月老庙，冯姑子？”
主子的意思是，小少爷去找这冯姑子了？
“少爷纯善悲悯，有天人之心，实属难得。”
比那起子假仁假义，嘴里说着忧国忧民，回家便山珍海味各种享受的所谓高官好不知多少倍。
邾晏慢条斯理：“胆子也大。”
蓝田：“可少爷乘船出行，消息难探，我们去哪里寻他？”
邾晏指尖滑过舆图，笃定落在一处：“当然是这里，泗州。”
小孩年纪不大，涉世未深，纵然不少心眼，全都用在了种田上，对外界其实并没那么了解，最熟悉的地方也就只有这么多年成长的地方，泗州。冯姑子逃跑时机很微妙，路线也很微妙，似有规律……并不难猜，他能轻易看出来，阿阮必也不会忽略，遂他会去的地方，只能是这里。
而且，他记得春节前后，听到过来自泗州的消息，好像有个贪官。
他最喜欢贪官了。
“走吧，去泗州府衙看看。”邾晏大长腿往外迈，走出了六亲不认的步伐。
蓝田：……
“不是说，要冷一冷……”
“放肆！记上二十鞭，回来罚！”
邾晏翻身上马，想着已经两天了，阿阮真害怕了怎么办？当然不能再冷了。
蓝田轻轻打了下自己的嘴，叫你快！少爷性子温和，你怎么能忘了规矩，王妃岂是一个下人随意放在嘴边调侃的？
……
泗州府衙内院，今日摒退所有下人，接待了一个特殊客人。
温柔面，窈窕身，看上去慈眉善目的妇人，不是冯姑子是谁？
她似乎和杨肃聊了很久，不怕对方，亦笃定对方不会不答应她：“……杨大人可莫要忘了，头上乌纱打哪来的，我东莲圣母为什么能干下这么大盘子，别人不懂，杨大人是知道的。”
杨肃坐的端正，眼睛精光简直藏不住：“姑姑只叫人搭台子帮忙，却不言好处，是不是太小气了？”
“放心，我教的人脉你还不放心？这京城中书令袁大人——”
“你能让我巴上袁大人？”
“袁大人本人当然不行，但袁大人姻亲家可以，”冯姑子浅浅瞥他一眼，意有所指，“剩下的你自己努努力，不就能成了？”
杨肃：“只是姻亲啊……”
冯姑子：“我还可附赠你一个京城的大消息，你今年底似乎该进京述职了？这京城地界，有位贵人，才回去的，本身没什么根基，却接连认识了不少贵人，连皇室皇子都为他抢了起来……只要你这次帮忙，我便把这条人脉送你。”
……
两日后。
温阮和霍二少信息搜集告一段落，有的顺利得到了，有的阻碍重重，需得施以巧技，才能辛苦得到，他们需要时机。
而明日，就是府衙杨肃大人请宴的日子了。
温阮从屏风后换了衣服出来：“这身怎么样？”
“妙，太妙了！必能行的通！”
霍二少一点都不担心少爷事办不好，少爷的聪慧，除了他，少有人真正见识到，他只担心一点：“明晚我不在你身边，你千万要事事小心，知道么？”
温阮：“不过是赴个宴，还能有生命危险怎的？倒是你，娘娘教既然要明日借杨肃的人压制昂爷，必然注意力都在这边，人手也会调过来，你要趁此时机，把我们方差画好的线，该摸清楚的全部摸清楚，知道么？”
霍二少笑出一口白牙：“保准全部到手！”
二人离开铺子时，灯火阑珊，也并未注意到，远处有一个人，直直盯着他们，确切的说，直直盯着温阮的方向。
邾晏并未选择水路，因一上船，信息便不方便，他走的是陆路，一路都有驿站，传信方便，一路骑马换马不换人，速度也并不慢，到达这里，可不就第一时间看到了温阮？
蓝田看着自家主子青黑的眼底：“不去和少爷……打个招呼么？”
简王殿下傲慢极了：“本王要惩罚他。”
蓝田：……什么？
简王殿下：“本王见到他了，他却见不到本王，一定很难受。”
蓝田：……
您要不仔细想想呢？这到底是在罚少爷，还是罚您自己？

第43章 少爷杀人
府尹杨肃的请宴, 在傍晚时分。
他在府城拥有一个五进的大宅子，专门在侧打造的待客园子更是精巧华美，亭台楼阁, 假山流水太湖石, 无一不有, 夜色初上时挂上华灯, 轻纱漫舞, 气氛顿时朦胧灿美，叫人心向往之。
江南景盛, 近一两年尤为流行夜游，杨肃的这次举宴，不可谓不用心。
与宴宾客不少，但大都只能在园子四下游玩，各自结伴小酌，却入不了正席，见不到杨肃这个主人的面，尽管如此，得了帖子能进来的人都足够兴奋, 聊着各种你不知道我知道或者大家都知道的新鲜事。
温阮是在第一束烟火炸开时，进的园子。
今日风格与以往大为不同, 穿着灿若烟霞的软云缎，搭配飘逸清爽的莨纱，腰身束玉带，坠碧玉玦，头簪金冠, 冠镶东珠，华贵气派, 人生的又极好看，唇红齿白，笑眼弯弯，烟花炸开的那一瞬间，仿若万千星海落入他的眸子，漂亮极了。
很像锦绣堆里长大的少年，不知凡间疾苦，天真又灿烂。
想进这个宴会场，找个帖子并不难，霍二少总有各种各样的办法，软的不行来硬的，小事尔，出门前还趴在温阮耳朵各种叮嘱，旁的事能不能完成都不重要，重要的是小命，千万不能太过胡闹的！
温阮并非锦绣堆里长大的天真少年，奈何在京城实在开了很多眼界，见了太多世面，想谦虚说声不会都谦虚不了，进来就开始表演。
他皱着眉，随意指了指各个亭角都挂着的飞花灯：“那是什么？”
南星毕恭毕敬答道：“回少爷，一种特殊的花灯，娇贵又易坏，但极其漂亮，很受女眷和小孩子欢迎。”
“买两车带回去。”
温阮说完，又看到一样东西，这里客人们似乎很喜欢佩戴，十个里至少有五个会戴在手上的白色手串：“那是什么？白却不润，似玉非玉，重量感也不足。”
南星：“回少爷，那是白玉菩提子，并不贵重，也就不怕损坏，一般富户采购都无压力，搭配上不同颜色的珠子或绳线，也能搭衣服衬气质。”
温阮：“买两车回去赏下人。”
往前几步，又看到了新鲜玩意，温阮又问：“那是什么？”
南星：“回少爷，似乎是一种溏心玛瑙，内颜色被封在珠内，表面朦胧，实则透彩，但玛瑙就是玛瑙，算不得好东西，只是瞧个新鲜。”
温阮沉吟：“绿色……”
周围人已经注意到了这位少爷，心想莫非又买两车，却听小少爷道：“绿色不要，其它的各买两车，回去弹珠子玩。”
所有人：……
这位谁啊，什么人啊，敢在富庶江南炫富？长得……是好看了点，穿的……也的确富贵了点，气场不算咄咄逼人，就是有点没礼貌，这哪来的纨绔？
纨绔温阮已经插手两个公子哥的嘴架了。
“……都是小爷玩剩下的东西，这还能争起来？去，一人给个两百两，叫他们去云烟楼跟姐姐们玩，长长见识，别在这丢人现眼。”
所有人：……
这哪儿来的小纨绔，如此理直气壮，还当场洒钱！一出手就是四百两！江南虽富庶，也不是不拿钱当钱的……那长随还真给了，这俩丢人的公子哥还真拿了，转头出去，真去找楼里姐姐玩了！
你那么有钱给这种废物玩意干什么，你给我啊，我也想去楼里找小姐姐玩……
阁楼之上，足以俯瞰整个庭院的高处，蓝田有点不敢认：“主子，底下那位……是少爷？”
邾晏浅浅颌首，拎在手里的茶盏半晌未动：“他竟然不是纨绔。”
这话当然不是看不出来温阮在扮什么，是很遗憾为什么这些竟然是演出来的，而不是真的。
虽说少爷现在的样子的确很好看，很耀眼，可纨绔哪里好，让主子这么喜欢？
不过蓝田不得不承认，少爷就是砸钱的样子也很赏心悦目，实话说不怎么像纨绔，太纯太干净了，乖横乖横的，再不讲理也透着可爱……所以主子是喜欢这个？
五十步外，苍昂也认出来了。
漕帮扛把子，江湖人称昂爷的男人，二十七八岁，和其他将入而立之年的男人一点都不一样，他身材健壮，腰腿蕴劲，气势昂藏，眉脚有道刀疤，男性荷尔蒙爆棚，很像黑渠子老大的样子，且正当壮年，可你一看到他的眼睛，就会觉得不一样，他的眼神是内收的，将所有杀气锋芒，心机城府，全部敛于眸底，外人很难窥见他半分情绪，不会猜到他想什么，但一定知道，这个人不好惹。
这个不好惹的男人，看到温阮的瞬间，眸底柔软了一瞬，唇角似也轻轻勾起。
长随阿七自也认得：“头儿，咱们过去打个招呼？”
苍昂敛了眸：“今日不宜，避远些，别连累了他。”
“那我稍后悄悄去磕个头……糟糕，”阿七想挡，没挡住，“头儿，少爷看到你了！”
“无碍。”苍昂并未往前，也没再看温阮，折往另一个方向，离开了。
温阮大为遗憾，只能停下走过去的脚。
他现在是外地来的愣头青，高傲纨绔，自然是不能追，也不能同昂爷认识。
他继续摆谱，下巴高高抬起来，学着最熟悉，最有杀伤力，未婚夫六殿下的睥睨眼神：“你们杨大人呢，怎么还不出来迎接，我可是京城来的少爷，和朝廷内外，宫里皇子们都关系甚好，交情匪浅，岂是一般人能比的，这招待不好的罪过，他一个小小地方府尹能担得起？”
他之所以整这一出，目的有三。
其一，霍二少此前撒出去的钱是管用的，漕帮兄弟们也给力，已然查到些痕迹，那冯姑子，果然就在州府出现过，只是行踪成迷，无法确定其居住，但她去见过杨肃，具体谈的内容，外人很难全部知晓，可有一条漏了出来，二人必达成了什么协议，冯姑子应允会介绍人脉给杨肃，期间语焉不详的提到一位少爷，说是本事了得，和宫里关系都很好……
哪儿哪儿都不说清楚，稀里糊涂，这不纯纯画饼么？温阮和冯姑子没见过面，没任何交情，这个少爷说的必然不是他，可能暗示的是诸如方锐这种只要你打听，就会觉得沾边的少爷，但你不能确定是谁。
可之于杨肃来说，不确定是谁的人，也是机会。
既然不能确定，当然要借来用一用，温阮决定假装自己就是这个人，看能不能反套路一把，套出冯姑子的下落。
其二，既然装扮成了不谙世事的纨绔少爷，行事做风自也得靠拢，还得物尽其用，比如方才，他并不只砸钱，一边砸钱，还一边尝试着往不同方向前进，顺便给南星机会，让他快速探查周遭环境，哪里能去，哪里去不了，哪里被保护的很严实……
提举常平司益松雪，就是那个江大龙说的好官，这几天失踪了，他怀疑是被杨肃这个府尹给抓了。
提举常平司是仓司，管茶，盐，钱谷事宜，再往上一步就是转运使，这里的转运使也叫漕司，漕帮漕粮也归转运使管，泗州转运使一职空缺已有两年，这两年都由杨肃代为管理，想也知道捞了多少油水，益松雪的上任，对他来说并不是个好消息，益松雪多年辗转在外地做官，每次政绩都很好，从小小县令走到江南这种富庶之地，还做了提举常平司，未来前程很是可期，偏偏人还很不好糊弄，是个耿直的清官，手段也有，一年间已经和杨肃发生不少冲突，他在这里待的越久，知道的越多，杨肃越不能安生，这一场终极对抗始终会来。
既然要来这一趟，干脆一并打听了，若真发现了什么，想办法救出来，也是于国于民的好事。
最后，就是那东莲圣母，娘娘教了。
杨肃明显和这个组织有牵扯，以往对待漕帮不说公平，至少拿了银子，是会行方便的，行方面的程度，看银子给的力度，但最近两年，明显有些不大管用了，他更愿意松松手的，是娘娘教那边。
今日是杨肃早就准备好的鸿门宴，针对的是苍昂，温阮虽信苍昂本事，但万一呢，他既来了，定不会让苍昂陷在这里，若是能打探到更多关于娘娘教的信息就更好了，最好能捉了那冯姑子。
他这这么高调，杨肃还真不大敢怠慢，竟然迎了出来：“这是哪儿的风把京城少爷都吹来了，我杨家真是蓬荜生辉啊……”
温阮用鼻子哼了一声，算是打招呼。
杨肃身材微胖，眼聚精光，嘴形偏小，他笑的越热情，越让人感觉看的别扭，整张脸并不舒展，但他自己大约是没察觉的：“不知这位少爷贵——”
“放肆！”南星站出来，“我家少爷名讳，是你能问的么！”
杨肃可是府尹，三品官，虽说外地官员比不上京城，可也绝对不是什么小官，这位少爷竟然上来就能这般狂妄，想来家世十分厉害。
围观众人窃窃私语，即便如此，也是失礼的，这位少爷怕是给家里闯祸了啊，如此天真不谙世事，家里也敢放出来？怕不是贪玩，自己悄悄从家里跑出来的吧？
杨肃也如此想。他觉得在他的地盘上，没人敢假装贵族糊弄他，除非不想活了，不想说名字，恐怕除了家世横，也是不想被人知道来了这里，怕被抓回家去？
不谙世事好啊，不谙世事才好哄，若这位真是个天掉的馅饼，他这招待好了，年前回京述职的时候……
但为防万一，也得试一试。
“倒也是，今日我杨家举宴，园林开放，外间公子少年都准允夜游玩耍，这白发如新，倾盖如故，交朋友本就无需问名姓，少爷来的正好，今日我在花厅备了小宴，恰逢其会，来的就是朋友，少爷请这边请！”
杨肃还怪能自己圆场面的，圆完亲自在前面引路，一路上给温阮讲解了好些江南风情，最后轻描淡写点了一句：“今日也是巧了，大喜临门，府里稍后会迎简王殿下入宴，既然都是京城来的，少爷便帮我应酬一二，也省的我这心里虚的慌，怕招待不好，落了罪责。”
什么简王殿下，哪来的简王殿下，京城什么时候多了位王爷？新封的？二皇子还是三皇子？可这两位皇子这个时间点，不可能离开京城……
温阮内心惊了一瞬，脸上并没有表现出来，担心被发现异样，还随便从怀里摸了个东西扔过来：“先赏你了。”
这是方小侯送给他的礼物，方锐很喜欢跑到他那去玩，还很客气，每回都带东西，一箱一箱的带，也不怎么在意贵还是便宜，总之自己喜欢，看得入眼的，都会分享给他，东西攒多了，免不了有一些宫里赐下来的贵重之物，方锐自己本身不在意，说随他玩，他便也没客气，左不过回好朋友些对方喜欢的回礼。
这是一枚鎏金玲珑球，坠在腰间的饰物，适合年轻人佩戴，男女皆可，不过比起它本身的价值，更贵重的是它的工艺，上面烙下的标识，非常好认，乃是宫造。
且东西很新，款式很新，做工很新，一看就是今年，才做成不久赏下来的。
杨肃脸色果然立刻变了，笑意更加深切，微弯的腰更弓，带着温阮一路走向花厅。
阁楼之上，邾晏饮了口茶，眸色舒缓：“他果然舍不得把我的礼物赏与他人。”
蓝田：……
您的什么礼物，那个蛐蛐罐么？
不过自打订婚之后，王爷确实往小少爷的庄子上送过许多东西，其贵重价值，随便一件，都能把这鎏金玲珑球比到天边，少爷不拿出来，许也是不想便宜了杨肃？
不过比这更重要的是——
“王爷离京前特意威少爷造的势，果然起作用了。”
温阮突然离京，没做任何布置，邾晏大概率猜到他要做什么，便帮忙安排了些，似是而非的传言，造势少爷出行，本意是希望温阮哪怕遇到意外，也能迅速响应，让各处的人都怀疑不了，不想歪打正着，竟然正正好为温阮铺了路。
杨肃再怎么着，也是个三品官，有自己的消息渠道，温阮这么出来骗，风险其实很大，但如果杨肃之前听到过一二类似消息……自不敢轻举妄动。
蓝田认为，这事自家主子得表表功，叫少爷知晓，比在角落开心自己送的东西没被扔出去赏人重要的多。
杨肃是个贪官，贪官最会认识好东西，把鎏金玲珑球收起来，又看了一眼温阮身上衣服，立刻招待上菜，且还叫了人来陪客。
叫了谁呢，也是很巧，他叫了苍昂。
温阮：……
苍昂：……
温阮眨眨眼，才看杨肃，做讶异状：“这位是——”
“容我为小少爷介绍，这位呢，是漕帮的帮主，苍昂，外面人不懂，称一声昂爷，少爷不是打京城来的，那回去时，不防让苍昂安排船，他们漕帮的船最稳最好，行的最快，还不耽误事，”杨肃说完，又看向苍昂，语气可就没那么热情了，讳莫如深，带着警告，“这位是京城来的小少爷，今日你运气好，碰着了，来见个礼吧。”
他此举当然是有用意的。
一来少爷年纪小，涉世未深，不懂这官商漕帮的弯弯绕，不可能觉得江湖泥腿子是助力，但一定会对江湖事好奇，愿意给他这个面子一块吃饭，如果回京城时能照他安排……这条人脉不就稳了？
二来苍昂太傲，分明只是江湖上混，刀尖舔血卖命的人，竟然有那么多坚持，那么多规矩道道，比他这个当官的还有骨气，那不得折一折你的傲骨？
你跟我能对着杠，行，你对京城里来的人杠一下试试，你敢么？只要这回跪了，下回你有什么理由不跪？弯下去的腰，还直的起来么！
他想羞辱苍昂。
苍昂一向悲喜不形于色，叫人看不出情绪，但这回他弯了腰了！他果然朝人小少爷行礼问安了！
“在下苍昂，见过少爷，少爷一路行至此，可还安顺，可有愉悦享受？”
果然还是识时务的，之前是嫌他这个府尹不够看？
杨肃眯了眼。
温阮：“昂爷若是能带我水上见识见识，我会更愉悦更享受。”
苍昂：“水道凶险，少爷还是只在缓处看看的好。”
温阮：“凶不凶险不险，有你昂爷，不就不凶险了？”
果然，小少爷就是个不谙世事的。
杨肃拍拍手：“来，都愣着做什么，上酒啊！奏乐！”
温阮于是看到了贪官的排场。
乐姬数，舞娘数，每一个走出来都貌美如花，风情万种，更难得的是，几乎所有人个头都差不多，身材都差不多，当姑娘们同一个动作，同一个频率摆动时，美感风情加倍，简直让人移不开眼睛。
温阮端着酒盅，随着曲子轻轻晃动，一双眸子似阖似睁，笑唇勾起漂亮弧度：“杨大人会享受啊。”
杨肃：“少爷觉得这曲子如何？”
温阮哪里会这个，他这辈子最头疼的就是乐理，什么曲子什么舞，一概不懂，就挑了个方向点评：“这琵琶听着不好。虽技巧不错，听不出不和谐之处，但毫无感情啊，尤其这挑弦，撩弦，指法欠些美感也就算了，一把琵琶，没有情感注入，听不出诉说感，不能寓情于景，不能如泣如诉，没有缠绵感，也无法催人泪下……这也能叫琵琶曲？”
阁楼上，邾晏唇角微微勾起。
蓝田：“少爷……这么懂琵琶？”
“他不懂，只是听过我的琵琶曲——”
邾晏垂眸看着花团锦簇里的小少爷：“自然全天下的琵琶曲，都看不上了。”
杨肃深受震撼，果然是锦绣堆里养出来的小少爷，对乐理这般通达，这么好的曲还能挑出毛病嫌弃！
温阮懒懒道：“我可是听说杨大人这里有好东西，才来玩的，结果就这？”
杨肃笑得颇有深意：“少爷这么说，苍昂该要不高兴了。”
温阮看出来，这狗东西对他仍然有怀疑，注意趁机会试他呢：“哦？为什么？”
“这位琵琶手，就是为苍帮主来的啊，”杨肃目光掠过苍昂，似笑非笑，“莫看苍帮主将进而立之年，实则还没娶妻，外界心慕他的姑娘……男子也是，不计其数，我还听闻过一段艳事……”
温阮啧了一声，看向苍昂：“昂爷这品位，有待提升啊。”
苍昂似有不悦：“杨大人说的也算不错，但我自有择妻标准，不敢耽误别人。”
温阮：“哦？”
苍昂慢条斯理：“我家中有个弟弟，对未来嫂嫂有些要求，言我吃的糙，干活糙，担心我饿死，说嫂嫂至少得擅厨艺，管的住我，才好结夫妻缘分。”
温阮：……
杨肃：“这岂不是要找个胭脂虎？可不怕苍帮主的，世间能有几个？”
就这一张充满杀气的脸，这副过于彪悍的身材，别人谁敢管？
阁楼上，蓝田道：“杨肃在为难少爷。”
邾晏眼神微戾：“显然。”
他过来的匆忙，猜不到阿阮到这里怎么展开想做的事，但很显然，他认识这个叫苍昂的，而且很熟，那些走丢的过往里，有很多他不知道的东西。
“昂爷身边的人不行啊，”温阮调侃苍昂，“既然不喜，别人还能追着你到这里，哪来的消息？我身边反正不能有这样的人，有就杀了。”
他感觉，他猜到苍昂想干什么了。
果然，苍昂脸色暗下去，慢慢回身，看向后面跟着的人：“是谁流出的消息呢？”
温阮立刻注意到一个神色不对的：“南星——”
南星立刻过去，把人揪了出来：“就是你，背主卖消息么？”
“不不不是我，我没有……”
这人惊的眼珠子乱颤，但他下意识，看了杨肃一眼。
南星的刀已经架到了这人脖子上，隐有血线沁出。
这人扑通跪下去：“我没有，昂爷饶命啊……我可是你的人，你就这么任由别人欺负？”
苍昂不动声色：“这位可是府衙贵客，京城来的小少爷，我又能如何？”
这人挣扎，南星的刀可没动过，他自己这么撞，可不就血流了出来？他牙齿磨得咯咯响：“我对你忠心耿耿，你就是这么对我的？”
苍昂一副无奈的样子。
这人突然冷笑：“你果然早知道了吧，那批货是因为我丢的！你不喜欢我，不想重用我，反而重用功劳没我高的兄弟，我便不跟你了，有什么错！你活该失了那船粮食，你不会有好下场！不过一个船上生下来的贱种，真以为——”
温阮抬手，南星刀落，这人扑倒在地，抽搐两下，断了气。
“抱歉啊，手太快，”温阮微笑，先朝杨肃点点头，才又看向苍昂，“我最讨厌背主的人了，性子又急，竟然直接帮昂也解决了，昂爷不会怪我吧？”
他不喜欢杀人，但并不是不会。
穿过来太久，早已抛却了最初那份天真，他若不学着适应规则，早死了。

第44章 本王要他
一阵微凉夜风袭来, 烛盏爆出一个灯花，花厅气氛瞬间变得肃杀。
没人能想到，这位言笑晏晏, 精致如玉的小少爷, 竟然轻描淡写, 就杀了一个人。
尽管江湖有江湖的规矩, 背叛者自己也知道, 终会迎来审判处决，尽管这些都是底层人, 上位者本身就拥有生杀大权，可小少爷这般温软，竟然也……
杨肃有点可惜死的这个人，埋进漕帮的钉子，替他办事已近两年，贪财好色且没有底线，只要钱给够，什么都肯干，他还是给苍昂留了面子的, 此前并没有借此掀翻了漕帮，不过今天死了也就死了——
毕竟今夜之后, 这人也不再有用武之地。
他只意外了一瞬，双眼就亮了，不不，这没什么好意外的，这才是真正京城大少爷会做的事！
若是这点场面就怕了, 惶惶不敢动，怎么可能是京城呼风唤雨, 谁都愿意给面子，连皇子们都能交好来往的少爷呢？
杀人不可能舒服，温阮觉得这辈子都不会习惯这种事，在这种社会制度讲什么人人平等简直是天方夜谭，他不觉得自己是那种天才，可以推动社会文明进展，他只能尽己所能的做一件事，力所能及的事，比如种地，搞一些小发明，让普通百姓能过得稍稍好一点，其它的，是掌权者该做的，愁也没用。
他有点想吐，但他表现的很稳，在南星把尸体挡住后，也能扯出笑容，懒洋洋看杨肃：“府尹大人还在这里呢，昂爷不会不给我这个面子吧？”
杨肃同样微笑看向苍昂，同时挺起了腰。
毕竟是‘手下自己人’被别人处决，怎么圆都丢面子，苍昂只能做憋屈状，桌子底下的手什么动作，没人能看见，但指骨捏的咔吧咔吧响的声音，没人能错过。
“背主求荣，他死的不冤枉。”
“这就对了么，”温阮看向杨肃，“咱们吃点菜？”
“对对，吃菜！”随着杨肃招手，下人们鱼贯而入，添了份螃蟹，“少爷尝尝这个。”
温阮：……
你不是说有什么王爷要款待？这一桌都三人了，酒菜都上了，连螃蟹都端上来了，王爷呢？你怕不是在骗人？
杨肃当然没骗人，简王殿下的确在这里，突然来的，行踪无人知晓，什么都不说，不接受他的招待，不接受他的逢迎，礼物更是一个不要全看不上，他说什么都没用，一整个就是冷酷，直接征用了园子里最高的阁楼……
他悄悄往那个方向看了一眼，再看小少爷，脸色就更和蔼了。
他的确有点指望这位小少爷，如果他目前所得的消息都是真的，那么只要把这位少爷伺候好了，那边简王殿下兴许愿意给个面子，只要能和简王殿下搭上话，他还需要什么冯姑子牵线人脉？
但这话不能说，他不可能在少爷面前露怯，而且也要试一试这位少爷的深浅，别帮不上事，反倒拖累了他。
“……这螃蟹呢，是本地特产，还没到最肥美的时候，我挑的是初批成熟里最好的，少爷若是喜欢，便多尝尝，这东西娇贵，运输不易，哪怕是苍昂的漕船，也不能保证运到京城还是活的，少爷平日该少有尝到……”
温阮看不出杨肃用意，在侍女端过的盆里净过手，就开始拆螃蟹。
他的手修长白皙，骨节有力量感，使用工具拆螃蟹时，尤其显得优雅，赏心悦目。
阁楼上。
蓝田看明白了：“少爷方才杀的，是杨肃的人？”
邾晏：“他和那个苍昂，在打配合。”
这颗钉子大约埋在身边时间不短，苍昂早就知道，但不方便下手处理，今夜正好是机会，温阮伸手就帮了……
不曾想他们竟如此默契。
蓝田：“少爷看上去很果断。”
一点都不怕杀人，那将来进了简王府，也会适应很多。
“不，他并非无动于衷。”
他不开心。
邾晏不喜欢温阮现在脸上的笑，以后也不想看到，一点都不好看。
师牧云说，人娶回来是要好好过日子的，要让对方过得好，自己就得懂得疼人，万事不能总较真，婚姻里，没必要什么都争个高低。
方锐说，不管他爹他娘为什么吵起来的，吵成什么样子，道歉认错的都是他爹，他爹说跟媳妇低个头，不丢人，相反，没媳妇疼，才丢人。
邾晏决定，不再惩罚温阮了。
他开始慢条斯理地整理衣襟。
蓝田：“主子是要……见少爷？”
不是说之前要惩罚少爷，不让少爷见着么？
邾晏：“他此刻一定非常思念我，哭了可怎生是好？我总不能传出坏名声，叫别人以为我无情冷淡，对发妻不好。”
蓝田：……
醒醒王爷，您有过好名声么！
您到底怎么看出来少爷很想你，还会想你想到哭的？
“不过在此之前，”邾晏眯眼，“去查查苍昂，他说家中有个弟弟是怎么回事？”
他总感觉有些微妙，不太喜欢这种事情不在掌握中的感觉。
而且不管这个苍昂是什么人，都不太行，若他在下面，必不会叫阿阮难受。
……
“这什么破邪教，狡兔三窟，故布疑阵，邪门歪道让他们研究透了是吧！”
河边，霍二少正在发脾气，今日这么难能可贵的机会，少爷在杨肃那里舍生忘死，不知道受了多少委屈，他竟然到现在一无所获，一个娘娘教据点都没找着！
分明之前得到的线索显示，就在这附近啊，怎么会没有！
霍二少紧紧皱了眉：“再找！”
结果再往前走，竟然碰到了熟人，京城梁家铺子的掌柜？梁夫人目前以中培养的心腹。
那人还袖子遮脸想要跑，霍二少立刻把人拽住：“你怎么也到这来了？”三更半夜不可能过来做生意，“你们也有人丢了？”
那掌柜讪讪放下袖子，陪笑：“这……”
霍二少摆摆手：“商是商，事是事，我虽同你打过擂台，互相坑的挺惨，可该办的事得办，需要帮忙也不用客气，我就问你一句准话，可是过来找人的？”
“二少仗义，”那掌柜拱手行礼，“确是如此，我们东家的事……二少大约听过两嘴，此地不宜细言，我等几人顺着消息寻过来，找到这里却卡住了，有个地方过不去……”
也就是说，有线索？
霍二少立刻道：“你若信我，咱们把消息整合一下，你过不去的坎，许我能过去，你可敢放手一搏？”
那掌柜当即表态：“我们东家都信二少，我小小掌柜怎敢不信？”
立刻就把自己得到的信息说了。
霍二少整合自己这边，还真锁定了一个地方，十分不起眼，且鱼龙混杂，可如果那些被拐走的姑娘被囚在这里……
“咱们这样……”他脑子迅速转动，很快有了大致计划，同梁家掌柜和盘托出，以他的力量为主，梁家掌柜带着人帮忙围边收口，内外呼应，一起把这破据点击穿！
今夜目标一，顺利找到娘娘教藏人据点，把被哄骗囚禁的姑娘救出来，目标二，抓获或杀掉冯姑子这个罪大恶极之人，如果事情不顺利，完不成目标二，至少完成目标一，救人比杀人更为关键！
一行人后分两路，悄悄前进，还没到地点时，霍二少这边发现前头有人在打架。
打架好啊……今夜不知杨肃那里会发生什么事，不方便用漕帮的人，得自己上，他有段日子没亲自动过手了！
“……二少，不对劲，似乎有官路子。”
霍二少打个手势，带着所有人潜藏下来，静默观察。
好像不是帮娘娘教的，是帮他们的？不知道是他们潜藏不够专业，还是之前就漏了痕迹，这些官路子似乎发现他们了，但并没有驱逐，甚至有意放了口子，鼓励纵容他们过去？
“操！”霍二少眯了眼，看了好久，骂了声脏话。
他就说有个东西那么眼熟呢，就那招数列阵习惯非常像官路子的几个人，衣角上都绣着一个标志，他在京城见过到，是少爷那未婚夫，六皇子身边人才会绣的玩意儿！
莫非是担心少爷安危，过来帮忙了？
那还不借一波东风！少爷说过，当用则用，物尽其用啊！
霍二少大笑几声：“走，都跟我上！”
杨肃那边不用愁了，六殿下的人来了，他还能跑得了？少爷一准没事！还有那什么破娘娘教也是，今晚上不给你一锅端了，你爹就不姓霍！
不过……
阿阮啊，我就说你不辞而别太不讲究了吧，六殿下过来抓人了，你可千万长点心！
阁楼这里，邾晏很快得到了消息，手指按在舆图上：“霍二在这里？”
“是，这几个地方，我们也都在盯着。”蓝田又指了几个点。
邾晏看着这几个方向，眸底快速闪过思索，回头看着花厅里的少年，唇角微微勾起：“叫人把杨家围起来，悄悄的。”
蓝田：“嗯？”
他们来的仓促，很多消息是一边打听着，一边立刻做决定，王爷对泗州了解并不多，未知全貌时，不会轻易下令，可现在……是有谱了？这么快？
邾晏：“府外花园，外围无关人员，立刻进行疏散，所有确定身份的人，都赶出去，女子一个不放，若有男人看起来身量不足，偏瘦偏秀气的，给我验明正身——”
蓝田：“啊？”
自家主子薄薄一眼瞥来，他不敢置疑，行了个礼，立刻下去办事了。
阁楼下花厅，温阮吃了两个螃蟹，桌上气氛又回来了，仿佛之前杀人的事是错觉。
“这螃蟹当真不错，我两个月前还说想吃来着，可惜你们这的官，叫什么来着，姓益好像，”温阮状似不经意提起，“不愿意给，说送不了。”
杨肃听到姓益就懂是谁了：“益松雪吧，那可是为不同情理的主，少爷可别理他，再叫自己生气。”
温阮慢条斯理：“哦，原来叫益松雪，我这人呢，记仇，叫我生过气，我就得敲打敲打。”
杨肃放下酒盏，叹了一声：“可是不巧了，这事我还帮不上忙，这个益松雪玩忽职守，失踪好几日了，我这有事想叫人来商量，都找不着人呢。”
玩忽职守失踪，还是叫人掳走关起来，你心里能没数？
这是不肯放人，温阮不要太懂：“那算了，”他看起来意兴阑珊，“你这园子不小，我能到处逛逛么？”
“这……恐怕不大方便，”杨肃一来不想放一个‘不谙世事’的小少爷到处跑，二来虽是他的家，他也有很大一片地方做不了主，简王殿下在呢，“各处都在准备，必须得先接待王爷。”
温阮：……
又是王爷，到底哪儿冒出来的王爷！
苍昂此时不在。早在刚刚吃螃蟹时，他就以‘不胜酒力’为由，说要出去透透气，当然，并不是不胜酒力。
杨肃认为，他是受不了羞辱，要去静一静，缓一缓，正好方便自己推动某些事，也就没说话拦，温阮则更懂，就方才短短的聊天时间，他们已经打足了暗号，双方都交换了信息。
比如关心确认彼此安全，娘娘教是否与这里有勾结，有没有发现冯姑子，以及——确定益松雪就在这里，被藏起来了，至于藏在哪里，现下还不知道，但不管在哪，他们都得救。
之所以表现的互相针对，是为了取信杨肃，好让杨肃放心施为。
方才入席之前，他们已经分别试探了几个方向，剩下的似乎是……
苍昂装作内心愤懑，漫无目的的四处逛，却发现虽然没人明面上跟着，但暗里脚步声有点多，亦有黑影时不时闪现，是杨肃的人。
不管他去往哪里，有意还是无意，都有人跟着他。
他突然想起方才席间，杨肃利用阿阮，是为了打击他……
若杨肃今日目的在他身上，他没必要去碰去撞，不若让机会自己找上来。
“拿酒来。”
他堂而皇之在廊前叫酒，豪气饮了一坛，把空酒坛往地上一摔，装作不胜酒力：“来人，回花厅。”
在他暗示下，他的长随被‘引开’，没及时回来，搀住他的，是另一双不熟悉的手，那小厮轻声哄着他，带他走了很久，送到一个房间，关了门。
这是通往内宅的路。
怪不得他和阿阮都没发现，他们还是把人心想的太好了。
这大约是一个不常用的厢房，布置有点旧，有奇怪的香味，苍昂屏住呼吸，从袖间取了枚药丸服下，再往里走，发现床上有一个人，被子掀开，是一个中年男人，被绑缚的很严实，嘴里塞着布团。
苍昂认识：“益大人？”
益松雪在装睡，听到声音，立刻睁开眼，焦急用喉咙发出声音。
苍昂拿走他嘴里布团：“大人认得我？”
“是，”益松雪有些难堪，但他克制住了，“在漕司办事时，有幸遥遥见过苍帮主一次，私下亦打听过苍帮主名声……实不相瞒，今日杨肃绑我在这里，是为害我，也是为害你，我二人名声尽毁于此，他便能不费吹灰之力除掉我，此处官场再无阻力，也能轻而易举以犯官之由除掉你，在漕帮扶植一个新帮主，自此漕帮为他所用，再无掣肘。”
益检雪明显被下了药，力气有限，话说的断断续续，但眼底很亮：“杨肃与娘娘教有勾结，在我这里，你的漕帮，都渗透有人……我如今拿不出切实证据与你，苍帮主可愿信我？”
苍昂：“去岁元月，益大人一介文人，敢于闹市惊马之下抢夺半岁婴儿；去岁端午，大人怜农耕之累，亲自去往田间地头，以凉茶慰农，一送就是三个月，整个夏日，无论抢种还是抢收，无一百姓中暑；去岁小年，泗州罕见大雪，不少贫农房屋倒塌，大人亲管赈灾，暖房粮食粥食调配无一不亲问，除灾情首日外，百姓无一死亡，大人却因数日不休，除夕万家团圆夜，叫了大夫……”
“大人所行所为，令人敬佩，昂怎敢不信？大人放心，今夜便是粉身碎骨，漕帮也必救您出去。”
益松雪：“……多谢。”
苍昂：“大人可能起身？”
“不能，”益松雪有些尴尬，“虽我知他们不安好心，并没怎么动他们给的食饮，还是中了招，如今虽能保持理智，四肢却酸软，动不了，若太麻烦……苍帮主只需顾自己安全即可，我们中间只要有一人能避开此险，也尽足够了。”
杨肃故意设这么一个局，定然看管甚严，到了时机好立刻曝出，他们想不动声色离开，并不容易，需要外面有人配合。
苍昂便道：“大人放心，我弟弟现在就在外面，他向来机敏，鬼点子多，有他配合，此次定然无虞。”
“弟弟？”
益松雪不知苍昂说的是谁，但他突然闻到了一股味道，苍昂身上的沾着的，螃蟹的味道。还有一种若有似无，镌刻在记忆深处，带着绿意的淡淡香气。
他迟疑了一瞬，问：“你们方才，是否在吃螃蟹？”
苍昂不料他有此问：“是。”
益松雪看着苍昂眼睛：“你的这个弟弟……可是叫阿阮？”
苍昂意外：“嗯？”
“没什么，”益松雪已然从他的表情里得到了答案，闭上已泛起湿意的眼睛，“只是没想到，经年过去，我竟又要受少爷大恩……”
苍昂也沉默了片刻。
他知道他这个不愿意认干亲的干弟弟做过不少好事，却没料到他还救过益松雪，或许他自己都忘了。
“大人稍待，我才获知大人在这里，需得观察四周路线，制定计划，方能万无一失，”苍昂将益松雪身上的绳子全解了，塞过去两个小瓶子，“危机之时，大人记得使用，红瓶洒出去是毒，触者皆死，蓝瓶救命圣药，只要服下，不管大人身体如何危急，都能救回来。”
说罢不再逗留，顺着窗子缝隙观察外面片刻后，果断破窗而出，在看管之人惊喊出声之前，扭断了他的脖子。
之后无声纵跃起落，至高处观察四周，大脑快速转动，几息后，他取出一枚特殊骨哨，在唇边吹响。
温阮认出了哨声。
他微微一笑，看着杨肃：“都这么久了，杨大人还不让我逛逛园子？你们这里最时兴的，不就是夜游，不游一游，我来你这做甚？”
杨肃突然感觉不大对劲，这位少爷提逛园子的次数，是不是多了点？
而且，若这位少爷果真在京城那么厉害，阁楼上那位……为什么一点反应都没有？这么久了不是么？不可能没看到啊。
莫非他判断错了？
他眼底浮出锐利，忽的笑了：“好啊，管家——来，陪小少爷逛逛。”
他这个管家可不单单是管家，看看这少爷想看什么……想来能摸清少爷的底。
他自己则准备回内院看看，事成没成，苍昂可是离开有一会儿了，正好今日简王殿下在，若这丑事叫简王看到了……看他们还怎么翻身！
快速行事内院，四周一片寂静，杨肃脸阴了下去，再一推门，床上只有一个人，益松雪。
“人都死了么！苍昂呢，为何不在！”他眯了眼，“都给我去找，给我杀了他！”
见益松雪醒着，肮脏心思也瞒不住了，他忽尔有了另一个主意——

苍昂都快三十了没娶亲，他故意设这么一局不但能同时恶心这两个人，还能编造一定的说服力，但那位简王殿下……可是确确实实喜欢男人的，听闻京城定下的王妃就是男子，好像是什么国公府的少爷。
益松雪虽长的不错，但这年纪，想来简王殿下是看不上眼的，但他可以让他恶心简王殿下啊，甚至都不用近身，只要往前这么一扑——
简王殿下恶心了，不就直接能治益松雪一个大不敬之罪，要杀要剐岂非顺理成章？
让人把益松雪扶起来，堵上嘴，杨肃拍了拍他的脸：“益大人啊，你可别怪我，这水至清则无鱼，谁叫你偏要独清，还看见了那么多事呢？待会黄泉路上，可记得发个誓，下辈子千万别做好人！”
杨肃叫人把益松雪搀上，小心调整了表情，去往阁楼，专门捡光线不好的暗处走，不能露馅么。
“王爷……简王殿下？”
他已眼色示意下人，准备一敲开门，就拔开益松雪嘴里的布，制造一个益松雪主动往前扑的假象，众所周知，这位六殿下是京城里脾气最不好的人，届时定很难无动于衷，大概率会不分青红皂白，立刻把益松雪杀了，益松雪连说话的机会都没有，这人死了，自然是他说什么便是什么。
他亦有了理由赔罪，这礼物一送进简王府……
怎么认识这位王爷的不重要，产生联系，以便以后巴上去才重要。
富贵险中求，这么大机会，他万万不能错过了！
房间里有人过来开门了，简王殿下也的确如他期盼的那样，在阁楼里坐久有点腻了，且天色渐深，肚子总会饿，走到了门口：“何事？”
杨肃一看眼睛都亮了，上天助他！
“这夜渐深浓，下官已备下酒菜，请王爷赏脸——”
同时下发指令，让下面人行动。
可益松雪分明在暗处，阁楼里光线通明，这位简王殿下从里面走出来，忽临暗色，本该视野模糊才是，谁知他好像头侧长了眼睛，人还没扑到眼前，已经退到一侧了。
别说益松雪，谁都沾不了他的身。
杨肃：……
邾晏：“怎么，杨大人想送人给本王？”
“这……”杨肃擦汗。
邾晏：“倒不是不可以。”
杨肃眼睛瞬间睁大。
邾晏突然抬手，指向不远处拐角：“——本王要他。”
杨肃看到人，突然沉默了。
温阮也沉默了。
他吓了一跳，怀疑自己看错了，怎么六殿下在这里？点名要自己是什么意思？杨肃在干什么？倒在地上的那个人是谁？
他好像耳朵也聋了，有点幻听，六殿下方才自称什么？
本王？
他的未婚夫六殿下，不是单纯的皇子么？

第45章 陪我吃饭
内宅, 为女眷居处，外男不入。
江湖道上的规矩，也是冤有头债有主, 事不涉老幼女眷, 苍昂没想到, 杨肃一个当官的, 还不如漕帮汉子们讲究, 竟然把娘娘教一部分被拐掳的女人，藏在了他的内宅！
而他真正的内眷, 显然不知此事，方寸大乱。
“这杨大人够意思啊，拿自己妻女来伺候老大！”
阿七话说的脏，内心更气愤，他一直跟着老大，最清楚这里面怎么回事，和着杨肃准备了好几手，要栽赃老大，怎么着, 益松雪益大人不够，又用内宅为饵, 就赌老大查不到，查到了也不敢进去，只要一个‘辱人妻女’帽子扣下来，老大就别想脱身！
苍昂：“别废话，救人！”
他一马当先, 冲了上去！
搜寻到这里是意外，他通过骨哨和温阮联系过, 也得到了回应，温阮大胆承接益松雪大人的事，让他专心这边不要犹豫，他相信温阮，自一往无前，毫不退缩。
有些局是需要衡量利弊，计算得失的，有些局不用。他根本没去考虑之后被诬陷，加罪滔天，无法抵抗的乱局，救人最重要！
阿七着急：“可那狗官若是死咬住老大——”
今夜过去，若他们的事不顺利，狗官继续好好的当官，那必要治老大的罪，没跑；若他们的事顺利，狗官落马，自知无法挽回时日无多，不甘心之下，定会想拉个垫背的，老大仍然会是众矢之的！
这道垂花门只要进了，老大就会里外不是人，江湖道上的名声是小事，官家律法的杀刑怎么躲！
“那我便去死。”
“没什么好可惜。”
苍昂高大背影未有停顿：“若有意外，我老娘和弟弟就靠你们照顾了，我信得过！”
阿七牙齿磨的咯咯响：“是！”
为数不多，一路跟着苍昂进园子的汉子们也咬紧了牙关：“是！”
杨肃既然在这里布了局，就会有准备，打扮成家丁护院的府兵冲出来，跟他们交上了手。
阿七脚上功夫好，趁着苍昂挡住巨大攻势时，率先冲进了前面的厢房——
“老大，在这里！”
这只是一间厢房，府尹五进的宅子多大，单个偏僻厢房的空间都大不了，里面没什么摆设，有二三十个姑娘倒在里面，似是被喂过什么药，有的醒了，有的还在睡着，意识大多不太清醒，连害怕尖叫的反应都没有，有些木愣愣的。
苍昂等漕帮汉子是为救人，招式间保护意味浓重，这里的人不会，他们得了府尹命令，根本没把姑娘们的命当做命，双方刀光剑影，冲突更为激烈。
有姑娘慢慢清醒，眼底从木然变到惊醒，眼角泪滴还未流下时，就看到万分凶险之时，有一个漕帮汉子扑过来，为她挡住了杨家护卫冲她捅过的刀。
那把刀，本来应该扎进她胸口，现在却扎在汉子的后心。
本来该死的，是她。
“小姑娘，哭什么。”那汉子应该不常哄人，脸上有道刀疤，看上去并不好看，刻意不想吓人的语气，反而更吓人了。
姑娘眼泪掉的更凶：“为什么……”
“为什么，”那汉子有点疼，额头沁出汗滴，仍然咧开嘴在笑，“当然因为你是姑娘啊，就该漂漂亮亮，舒舒展展，花儿似的过活，不应该在这里被狗官祸害……挺好看的姑娘，待会出去了，好好过日子吧。”
姑娘声音都抖了：“你……”
“你勇哥怕什……”汉子闭了闭眼，“算了，不必记我名字。”
老大说的对，这世道，女人过活不易，外头干坏事的都是男人，倒霉的却都是女人，女人不能反抗，也反抗不了，这不是女人的错，他们身为男儿，当要明事理。
护不住人时，不要随便结下羁绊，不然哪天死了，受苦的还是别人。
“抱歉，我有点重，但我现在动不了，你使使劲，推我一把，”汉子安慰小姑娘，“不要害怕相信别人，你看，这世上也有好人的，对不对？”
那姑娘感受到汉子越来越弱的呼吸声，已经泣不成声：“你别死……我害怕。”
“大勇——”
阿七看着汉子后背淋漓鲜血，目眦欲裂，直直冲过去——
在他视角盲区，有个杨家护卫斜插过来，刀锋直冲他要害。
苍昂瞬间抬手，扔出一把刀，正中那护卫胸口，自己也因为这个动作，防卫有了空子，被人一刀砍伤了左臂！
“莫要冲动！”
他嘴里命令所有人不要冲动，积极列阵对抗护卫，自己则负着伤，也纵跃至大勇身侧，将他身边护得密不透风。
没人知道大勇是伤重还是死了，可他，不会退。
“醒了的姑娘都不要害怕，能站起来的扶着站不起来的，慢慢挪动到南墙，今日我漕帮会救大家出去，一个都不会少！”
姑娘们眼神从麻木，到有了光彩，聚到墙边时，看着眼前男儿刚猛，激战惨烈，又咬紧了唇。
她们中间，并不都是被掳拐的人，还有娘娘教发展的新教众，进来才发现被诓了，是她们天真，她们信错了人，她们有错，却连累了这么多……
可这些汉子似乎是在用自己的方式告诉她们，她们没错，是诓骗她们的人错了，她们只是年纪还小，再长大些，再经些事，许会不一样，不要失去对未来的希望，不要因此丢了相信人的能力……
原来天底下，是有好人的。
原来有时候并不需要自己额外付出什么，就能得到世间的善意，总有那么一些人愿意赴汤蹈火，只为世间公道。
可她们怎么能平白接受这些恩惠，怎么可以就觉得是理所当然的呢？
“那里……”有个姑娘大胆指了个方向，“那边，有冯姑子的人……”
苍昂回首，左臂草草绑住的伤口仍在流血，他却像感觉不到似的，郑重冲她点头：“多谢。”
……
霍二少和梁家那个机灵的掌柜配合，加上六殿下的助力，已经精准快速锁定一小片临河院落群，且顺利把里边的人包了饺子。
“给我搜！挖地三尺的搜！我就不信娘娘教的据点里，没点有排面的东西！”
一场硬仗打完，里面仍然有负隅顽抗的邪教分子，隐在暗影里扬高声音喊话——
“做人留一线，我劝霍二少还是别逼太紧的好，以为我们不知道你带了你那结义哥们，宝贝少爷来泗州？府尹夜宴现在是个什么情形，想必你还不知内情，若再敢上前，莫要怪我们心太狠，下手不客气了！”
霍二少咧出一口白牙：“哎呀我好怕，来来来，你们现在就发信号让那边动手，快，我都等不及了！”
他先前是有点担心的，毕竟这娘娘教感觉越摸越深，深不见底，拿不准对方多大能耐，可他和温阮一路悄悄到了泗州，这些人现在才放出口风说知道，委实是晚了点。
不管娘娘教多深，在别的地方有没有，至少在这里，是没预想中那么厉害的。
而且少爷是谁，少爷的未婚夫是谁，六殿下都到了，能让少爷受委屈？要是连少爷都护不住，这皇子干脆也别干了！
那头见他这么狂，直接沉默了，似不知道怎么反应。
霍二少就给了个反应：“我告诉你们，今晚你们全死在这里，我们少爷都全须全尾，头发丝掉不了一根！别以为你们厉害，外面比你们厉害的多了去了！你们乖乖的，现在扔掉手里的刀，走出来，把知道的事都说了，我可还能努力保你们一条性命，否则——都别活！”
他一介商人，没有逐梦政界的野望，也从没想过任何为国为民的大事，做什么英雄，争利才是他人生唯一目标，可这么多年下来，在少爷身边，耳濡目染，水滴石穿，竟然再也不能看着无辜人受罪了。
“少爷啊少爷，你可真是……”
在你身边呆久了，小爷都成圣人了！
“给我上！谁活捉的人最多，问到的口供最丰富，犄角旮旯里翻出来的证据更多，通通有大赏！”
小爷今晚高兴，没有利争，没有外财，也愿意撒钱！
江湖人怎么了，天下需要江湖人！商人怎么了，商人也不个个都奸诈坑人，世间离不了商人！
而且多可笑不是？所谓的娘娘教，说是为了女子所建，祸害的却都是女子，真正决定组织方向的是男人，出来打架的，也是男人。
……
京城，同一轮残月下。
“……娘娘教，洛兄可听说过？”谌永安给好友洛林昌斟了杯酒。
洛林昌双手枕在脑后，双眼放空，躺在天井摆烂：“别跟我说乱七八糟的东西，我这几天地里忙的，感觉一辈子的农活都忙完了……我的脑子和我的手脚，都已经不会动了。”
谌永安：……
“你不是最喜欢种庄稼？”
“你懂什么。”洛林昌幽幽的看了他一眼。
喜欢是一回事，摁着你非得干是一回事，就比如你爱吃红烧肉，让你天天吃顿顿吃别的什么都不准吃，你不会吃到吐？
“小少爷真不是人啊……明明长的那么乖巧可爱，竟然好意思逮着我这个老头子这么使唤……好意思一下子教那么多东西，让我忍不住挨个试挨个看……”
老头眼里都快没光了。
谌永安：……
他出狱后很忙，升了官，案前一堆事，洛林昌也很忙，根本没时间见面喝个小酒吃个饭，可洛林昌在做什么，遇到了什么事，他一直都知道。
“知道你开心了。”
“开心个屁！”洛林昌腾一下坐起来，双目炯炯，“那小少爷就是个黑肚皮！总是用最乖巧的笑容说着最吓人的话，偏偏你还不知道他在套路你！你反应过来要骂他吧，他总能摸准你是渴了还是饿了，适时送上来，让你张不开嘴；你吃完喝完想骂他偷懒吧，人比你下地还快；你想摆个谱倚老卖老指点小辈几句，豁，他比你懂的还多；你终于想到法子整治他了，他反倒跑没影了，也不知去哪里了，危不危险，你说气不气人！”
谌永安看好友骂一句精神一点，再骂一句再精神一点，骂完气势如虹，还端起酒盏，一饮而尽……
“这不是很好？田里充满希望，未来越来越好，百姓们有了盼头，就不会出现娘娘教的事了。”
百姓其实是最容易满足的人，他们要的真的不多，只要日子能安顺平和，只要能吃到饭，累一点苦一点都没关系。
他们想要的，不过是‘希望’二字，能好好活着的希望。
洛林昌：“什么娘娘教，你这说了半天，娘娘教到底是什么？”
谌永安：“一个邪教，打着予人希望的招牌，实则培植人心的贪婪，以善良皮相包藏祸心恶行，各地财粮受其祸害良多……不知何时自民间生发，如今在外地泛滥成灾，因侵入京城时间太短，遂很多人尚不知晓。”
不对劲。
洛林昌审视好友：“你这么晚不睡觉，非要拉着我喝酒，怕不是担心自己困顿睡着，以此举让自己保持清醒？”
谌永安：……
洛林昌皱眉：“你要做什么？”
“我一个刚调入三司的人能做什么？”谌永安垂眸，看着尚未动过一口的酒盏，酒液映着月亮，虽残，但足够光亮，“自然是等着消息进京。”
那必将是件惊天动地的大事，足以倾覆某些力量。
……
温阮万万没想到，会在泗州，杨肃府邸遇到邾晏。
他听到苍昂哨音，知道苍昂又有新发现，欲往某方向一探，他便开始配合，说逛园子，其实是将注意力吸引到自己身上，好让苍昂那边行事顺利。那个杨肃派来给他‘指路’，实则观察试探使绊子的管家，不是什么省油的灯，奈何他本身也没想做什么坏事，真就是胡乱瞎逛，遂这管家也没招。
苍昂效率极快，没等他逛多久，就有新的哨声传来，他略作思索，随手扯了枚叶子给南星，装作一时兴起，要为难下人的样子，让南星吹叶子做出回应，告诉苍昂只顾那头就可以，益松雪这边，他来想办法。
解决管家也简单，直接让南星打晕藏到一边就行了，至于后半夜或明天被发现……关他们什么事？他们还要问，为什么说好的引路管家，突然跟他们玩捉迷藏失踪了？有这么待客的么？
﻿
他带着南星，迅速去往内院方向，奈何晚了一步，杨肃安排好下面的事，开始整活，已经架着益松雪离开，去往阁楼了。
温阮当然立刻跟上，想看看杨肃要干什么，也要准备好，伺机营救益松雪。
暗夜是杨肃的保护色，同样是他和南星的保护色，杨肃故意走烛光看不到的地方，让人不会留意到益松雪的异常，他和南星自也隐藏在暗影里，不会被他发现。
至于益松雪为什么那般配合……真就乖顺安静被架着走，不慌张，不挣扎，也不试图说话，自然是闻到了不太熟悉，但记忆里非常深刻的淡淡香气，转角不动声色回头时，认出了温阮。
他尽量避开身边人的视线，悄悄用手对温阮打了手势，告诉温阮不要担心他，他有保命手段。
是以温阮也并不着急，谁知那道门敲开——
竟然是他的未婚夫？
王爷？
他后知后觉反应过来，莫非六殿下封王了，就在他离京这些时日？
这是好事啊！
温阮离开京城之时并不觉得自己有什么错，现在姿态自也舒展，微笑着走过来，十分惊喜：“殿下！”
邾晏淡淡瞥了蓝田一眼。
很快，也没说话。
蓝田却能从这隐晦的优越眼神里领会到，自家主子在说——看，我就说他想我了。
温阮是真的挺高兴，围着邾晏转了一圈：“您怎么来了？什么时候来的？方才一直在这里么？”
看到桌上空空，除了茶具什么都没有，再看看邾晏衣服上的褶子，鞋底的微灰，明显在这里坐了非常久，甚至急匆匆来的。
“您饿不饿？要不要我陪您吃点东西？”
话刚出口，想起在来峰山山洞里六殿下的社死包袱，极度要脸，温阮又立刻改了口风：“呃，其实我方才……只吃了两个螃蟹，还没吃饱，这里的螃蟹真的很好吃，您也尝尝？ ”
少年显而易见的开心，弯弯笑眼里满是他的影子，不知怎的，仿佛日夜兼程积累的疲惫瞬间被抚平，邾晏看着温阮，竟然说不出别的话：“好，本王也饿了。”
这本是非常寻常的对话，随时随地，任何人家都会发生，这么正常，才不正常。
蓝田心内震惊良久。
不会有人懂他这一刻的心情。
自十三年前开始，主子就再也没有正面表达过自己的诉求，所有想要的，不管渴饿，美丑，任何东西，只要是主子很想要的，他都不会自己说出来，他认为那是一种脆弱，想要什么何需言说，自己去取就好了，如今竟然……
竟然能如此坦诚的说饿了。
蓝田深呼吸平复心情，感激的看向温阮。
温阮得到确切答复，见邾晏没再说话的意思，已经开始愉快安排：“南星，扶益大人下去，请大夫来，好生照顾……蓝田？”
蓝田超大声：“在！”
温阮：……
你们跟在殿下身边伺候的，声音都这般洪亮的？
可眼下也没有能用的人，而且邾晏身边的事，还是他的人最合适，温阮微笑道：“可否劳烦你亲去厨下看看菜？哪些菜色殿下喜欢，你当最了解。”
“少爷放心，我马上就去！”
蓝田适时回了自家主子一个眼神，王爷放心，小少爷爱吃的属下早就打听过了，一定备好！
他一点都不担心巧妇难为无米之炊，这点本事用不上场，这可是富庶的江南，巨贪杨肃的宅子！这都玩夜游了，厨下能食材不足，做不出菜？
必不可能么。
杨肃：……
我呢？在我的家，用着我的阁楼，马上要吃我家厨子做的菜，你们是不是把我给忘了？
“杨大人作陪吧。”
温阮客气了一句，邾晏没说行，也没说不行，那杨肃哪敢上桌，只能低眉顺眼陪站在一侧。
酒菜很快备好，摆了一桌，不算满满当当，但足够两个人吃，色香味俱佳，尤其温阮说的螃蟹，一下子上了八只，分量只有多的，没有不够的。
杨肃觉得有些不对劲，他怕不是……看走了眼，小看了这位至今没告诉他名姓的少爷？
这哪里是不受重视，这是重视的不得了好么！
王爷都亲自给他布菜了……还不满这边伺候净手的人节奏不对，伺候的不好，亲自拿湿帕帮少爷擦了手！
这哪里是交情匪浅！
两个人没怎么说话，吃饭气氛安静圆融，平静安和的好像是寻常人家，可又有点不一样，互相看的眼神……尤其王爷看向少爷的眼神，看上去好像很平静，跟看别人没什么区别，可你就是觉得有区别，不对劲。
杨肃解读不出来，他虽然有妻妾儿女，但他并没有谈过恋爱……
不是，你们就没听到外面的动静么！外头打起来了啊，那么大动静，你们耳朵都聋了么，还岁月静好的吃饭呢！
邾晏给温阮夹了一筷子菜：“尝尝这个。”
温阮乖乖接了，吃了，眼睛一亮：“唔，好吃！这是泗州的鱼么，怎么这么好吃！”
他在泗州多年，可泗州很大，他所在之地只是一个小山村，这么多年过来，不是不想享受口腹之欲，只是没那么好的条件，也没那么多的时间，重心注意力全在庄稼良种上，真的第一次吃到这种鱼，这种味道绝不是普通鱼，该是品种贵重，寻常难得一见的鱼！
他顺手就剃了个螃蟹，剥开分解的又快又好：“王爷快尝尝，这个螃蟹真的非常好吃！”
邾晏看的出来，少年是真心分享，尽管以往不怎么对螃蟹有偏爱，这一口，却觉有意外之喜：“的确好吃。”
杨肃：……
不是，你们还吃什么螃蟹啊，没听见外头兵器格挡的声音么，被击飞的流剑都扎窗户上了！
温阮狠狠瞪了他一眼，像是在责备大惊小怪什么，没见正吃饭呢么？
邾晏见温阮注意离开，更为凌厉的视线刮过来，直刮的杨肃头皮发麻，好像在说：不想活，现在就可以死。
杨肃：……
他感觉下一刻小命就要交待在这。
如果这两个人不是正在吃饭，怕影响胃口，没准现在就把他弄死了！
可难道就他一个人急么，外面到底发生了什么……啊啊啊又一把剑飞插到窗户上了啊啊！

第46章 王爷你做个人吧
外面有人激烈交手, 刀光剑影，动静那么大，温阮不可能没听到。
他当然关心是怎么回事, 这个距离太近了, 必不可能是苍昂, 想来是邾晏的安排, 殿下既然来了这里, 不管是为什么，总有要做的事, 总有相应准备，他那点心思，都不够看的。
反正益松雪已经救下来了，苍昂那边没有新信号传来，便是一切顺利，宅子外还有霍二少在努力，他若再过于担心，才是侮辱这些人的本事。
多思无用，还不如好好吃饭。
他又不会武功, 到这个干架阶段，已经是个没用的人了。
但不会干架, 可以告状啊！
肚子里有了点东西，吃饭速度就慢下来了，温阮有意为邾晏的信息量查漏补缺：“杨大人这园子真好，三步一景，五步一画, 夜色下竟不掩精致，更添风采, 刚才在外面听那些文人雅士公子点出一样样讲究，我都没听说过呢。”
“菜色也是，颜色搭配，食材选择，不仅要好看，好吃，还得是看起来不起眼，实则价高的金贵东西，枉我在泗州这么多年，虽然连瞧都没瞧见过。”
“还有方才外头燃过的烟火，厅堂随处可见的窑彩摆设，翡翠玉石，我看的眼睛都花啦。”
就这样的做派，谁敢说这官不贪？
温阮不确定这是不是邾晏突然过来的原因，他对这个未婚夫实在知之甚少，可邾晏为人，在那次来峰山上，他便已有了不同的感受，跟外界传闻不符，邾晏有自己的规划道路，要做的事。
“……就是这偌大的院子，竟没有一间墨香纸雅的书房，实在有些可惜。”
温阮浅浅点了一下，提醒邾晏不要忘了搜寻证据。
邾晏却莫名想起，温阮走丢的这些年。
明明是京城国公府长房小少爷，明明应该在锦衣玉食中长大，受尽宠爱，却流落泗州，吃了那么多苦，不知道荣华富贵是个什么滋味，还要在这种破宅子里见世面——
“莫说阿阮，本王都没见过。”
杨肃通一声跪了下去，简王殿下这是在点他呢，黄子王爷都没享受到的东西，他全享受了？
果然，小少爷对他不满意，怕是要进谗言整他！
“下官不敢，”杨肃斟酌着话语，“这各处风俗不一……王爷见惯了京城的，自对江南眼生，这边的园子布局都讲究雅致，摆设也是，旁人的宅子也是如此……”
温阮放下筷子，抿起了唇。
蓝田速度更快，直接过去赏了两个耳光：“王爷驾前，安敢放肆！让你说话了么！”
杨肃多少年没受过这份屈辱了，可他一点都不敢反抗，忍着嘴角剧痛，连抽气都不敢。
邾晏给温阮夹了一筷子菜：“阿阮继续。”
他喜欢现在少年的样子，想笑就笑，想不高兴就不高兴，笑的时候眉眼弯弯，满满盛着他的影子，不高兴就抿嘴，眼神也不看别处，就直直盯着他，像是在告状。
像眼睛圆圆气鼓鼓的猫咪，威胁主人你敢断个冤假错案，不哄我，去偏心外头那些坏猫试试看！
没有畏惧，没有小心，更没有各种犹犹豫豫，乱七八糟的斟酌试探，同他相处很是坦诚，胆子大的不行。
殿下这态度，温阮当然就跟着顺杆爬了，擦擦嘴，坐端正：“这里还有个娘娘教，可会祸害人了……杨大人就同这个组织有勾结！”
他条理清楚，语速略快，小嘴叭叭的，三下五除二，把知道的信息全说了。
说的太急，让人看着就觉得口渴，邾晏亲手执壶，倒了盏茶，递给他喝。
“谢谢殿下。”因对方这盏茶递过来的高度太高，都到嘴边了，温阮也没客气，就这么就着邾晏的手，把这盏茶喝了，继续说。
杨肃：……
他算是明白过来了，这两个人有一腿！
这简王殿下在京城不是有未婚妻么？听说是国公府的人，国公府啊，那是什么身份，富贵窝里养出的人，能差得了？这都快成婚了竟然还在外头偷吃！这个叫什么阿阮的小少爷不知道么，要不要脸啊勾引别人丈夫！
虽然看着温阮的脸，杨肃不得不承认是有点子气质的，怪不得王爷会迷上，可这事不对啊！就不能对！
而且外面动静越来越大了，他心惊肉跳，心急如焚，实在是憋不住。
“王爷千万莫听小人谗言！有些人接近王爷别有用心，就想挑拨关系，中间谋利，下官绝不允许如此被污蔑，什么娘娘教，下官全不知晓，倒是漕帮今日来我府赴宴，看似乖顺，实则包藏祸心，外面动静定然是他们搞出来的！”
这次他没有迎来巴掌，根本没有人理他。
邾晏指了指脸：“这里。”
温阮没懂：“嗯？”
邾晏：“吃到脸上了。”
温阮：……
赶紧伸手擦。
擦完感觉邾晏眼神仍然有点奇怪，迟疑了片刻：“没擦掉？”
邾晏眼神微深：“还要上面一点。”
温阮又擦，仍然没擦掉。
邾晏：“过了，下面一点。”
温阮：……
他看看左右，这是个用来观景的阁楼，房间里没有放镜子，他任命挪过去，坐到邾晏旁边，身体微微前倾：“殿下帮个忙？”
“嗯。”邾晏勉为其难伸手。
拇指轻轻碰到少年脸颊，温热，柔软，触感和预想中相似，又没那么相似。
少年乖乖的没动，呼吸轻轻拂在他的指骨，让他想起了欲停在猫咪鼻子上的蝴蝶。
他只碰了一下，并没有多久，就收回了手：“好了。”
指腹还留存着温暖触感，桌子下，别人看不到的地方，他忍不住搓了搓手指。
方才他就在想，少年的脸那么乖，那么甜，摸一下定然会觉得很满足，试过果然很满足，一如他想象，可现在发现，更不满足了。
该要久点的。
蓝田：……
主子你做个人吧！
少爷分明没有吃到脸上，你跟那演呢？
还好他机智，早早占了关键方位，以避免突发意外，南星就晚了一步，站的略偏，至少看不到没对着他的少爷这边半边脸，并没有沾到任何东西……
不然他都没办法为自家主子兜底。
一个堂堂王爷干出这种事，丢不丢人！
显然王爷是不知道丢人的，一分随心所欲，一点都不替属下着想，诸如此类的手段，不要脸的使了好几回。
竟然还哄小少爷：“阿阮要不要饮些酒？”
蓝田：……
他感觉自家王爷没救了。
温阮有些意外：“殿下……能饮酒？”
显然是想起了聚日楼意外，邾晏带着莫大酒气发疯，非要摸他的琵琶骨。
邾晏：“为何不能？”
只是有些特殊的不可以，但没必要说。
温阮懂了，这场合也不方便说，既然不妨碍什么，也不会耽误事，小酌能怡情么：“那我真要了？”
有螃蟹怎么可以没酒呢，方才他就遗憾来着！
邾晏颌首：“可。”
杨肃宅子这么讲究，席面这么讲究，怎会没好酒？很快就端上了桌。
温阮相当殷勤，给邾晏倒上，再给自己倒上：“那这第一杯，我敬殿下！殿下远道而来辛苦了，为国为民，殚精竭虑，我替娘娘教里的苦主谢过殿下！”
一饮而尽。
邾晏垂眸：“好。”
今日似乎并不只温阮想要酒配螃蟹，王爷似乎也很想饮，没多久，也拎起酒盅：“阿阮大功，该要庆贺。”
温阮眼睛亮亮，立刻伸手举杯去撞了一下：“谢殿下！”
一来二去，酒下去了不少。
这酒后劲长，现在倒没什么反应，温阮饮的开心，又……不知不觉被占了点便宜。
蓝田：……
虽然有些不太礼貌，但自家主子实在是……
有点禽兽啊！
南星倒还好，自家少爷什么性子，他最清楚，少爷真心没有拒绝，决定做，想做的事，他拦什么？就是……王爷是不是太好钓了……咳，不能这么说，既然不久就要结成夫妻，夫妻恩爱，自然是好的。
温阮是真的放心，情绪舒缓，他能做的已经做到，后面的事管不了，仍然絮絮叨叨告状，娘娘教祸害的人太多，他都说不完。
直到外动静渐小，邾晏才道：“娘娘教的事，阿阮不必担心，本王已经知晓，府尹杨肃与其勾结，罄竹难书，证据凿凿，必会依法治办。”
杨肃：……
他有些恍惚，原来简王也是冲他来的？那他还能有好下场？
温阮：“可冯姑子还没抓到……”
娘娘教存在，扩大到此规模，绝非一日之功，他在想，没准别的地方也有据点，把这边全掀了，也未必能够立刻让娘娘教倾覆，可这个冯姑子，必须得逮住，这个据点的查办，必须给予重击，敲山震虎也好，让对方知道顾忌，收敛行为，如果能停止一段时间，就更好了，受害者总归会少一点。
官府再继续在底下努力，总会揪出幕后黑手，掀翻整个娘娘教的。
邾晏：“你以为我在这里，是做什么？”
温阮顿了下，目光灼灼：“冯姑子……竟然在这里么！”
为什么！他完全没猜到！
邾晏：“你觉得冯姑子从京城逃出，想做什么？”
“首先是保命？她应该是嗅到危险气息，认为有巨大风险，离开了京城，但离开了并不代表安全，她的行踪一定会被关注，她不能露……”
温阮快速思考：“唔，还得有功。她是娘娘教的人，在京城行事，必然是为了娘娘教发展，且观她行事本事，似在教里品级不低，这么灰头土脸的逃离京城，京城的盘子，必然是丢了，官府不可能不查，那她在娘娘教，可就有罪责了，就算顺利找到了上级，也得受罚，遂她最好再立个功，届时功过相抵，总不会太惨。”
邾晏嗯了一声：“继续。”
“她要在泗州，做成这个‘功’？那必少不了和府尹杨肃打交道，二者利益之营，想来会谈很多交换条件，杨府尹可是个精明人，不‘趁她病要她命’才怪，必然狮子大开口，可她现在身处危局，不能再失去什么，所以要确保万无一失……”
温阮继续思考那个场面：“二人或许谈判拉扯，但冯姑子早已料到占不着便宜，筹码会给的很干脆，可她身上筹码着实已经不多，不能再失去……遂她其实并不是那么情愿给出去的，可能会回来取。”
卸磨杀驴，黑吃黑嘛，事办完，我掀桌不认了，你又能如何？
遂她今晚有很大可能会在这宅子里！
且杨肃可能也并未料到，冯姑子会杀回来，以自身行为，完完全全书写‘富贵险中求’五个字。
“冯姑子给了杨大人什么信物？”
杨肃：……
他还真不知道！难道冯姑子还真在这里？
邾晏：“搜。”
蓝田立刻按住杨肃，将他从头到脚摸了一遍。
杨肃：……
“有个印章！”蓝田拿过来，呈给邾晏。
温阮凑近，见这印章小巧精致，有一个莲花浮雕造型……没跑了，这必然是娘娘教的东西！
现在好像说什么都没有用了……
杨肃跪在地上，脸色惨白。
蓝田喝问：“这章子哪来的，做什么用，冯姑子都同你谈了什么，还不肯招么！”
杨肃冷汗涔涔：“一笔钱……一份政绩。”
泗州很大，并不是所有地方都富庶，往北往西与其它州府相接的地方总是不算太平，都向往江南富庶么，日子过不去的百姓，总爱往这边跑，流民多了，府尹治理不好，引起民怨，民怨再变成山匪……政绩受影响可就大了。
本来娘娘教吸纳人，形势是很低调的，毕竟某个地方一下子丢那么多百姓，在官家那里不好交代，但这一次，冯姑子跟他说，可以帮他解决流民这件事，她全部弄走或全部杀了，不就没有流民了？没有流民，哪来的民怨，府尹政绩不就有了？
而冯姑子想要的，则是府尹这个保护伞，给予的各处通行特权，她有笔东西要截，保证处理好后路，不给杨肃添麻烦，只要杨肃睁一只眼闭一只眼，她之后所得，还可与他分润。
为了取信杨肃，她还自己身份牌子——也就是这枚印章，给了杨肃。
这是教里专门为各出头领打造的东西，只要拿着它，就能联络所有教里打通的人脉，让对方给予方便。
温阮听着这些话，细思极恐：“冯姑子要截的那笔东西……是什么？”
他和霍二少这些天悄悄探访，查了很多，可就是没有冯姑子的消息，霍二少通商路，这又是泗州，算得上大本营了，怎么可能有查不出的事，可真就是没有，怎么想怎么怪异，到现在，他突然有了个方向……
霍家做生意算得上本分，不是自家所涉，基本不插手，也不多问，可霍家这么多生意，早已深入民间各行各业，真正一点不涉足，沾不到边的，只有……
杨肃：“盐。她要截官盐。”
果然。
温阮手都要抖了：“她好大的胆子！”
盐都敢碰？娘娘教手是不是伸的太长了！
“少爷莫生气，”蓝田见自家主子不动，赶紧给端了盏茶，“她得逞不了，王爷盯着呢。”
邾晏这才颌首：“她自以为计划详备，各处关节打通，最快退路也已经安排好，只要到这里，把杨肃身上的印章取走，最后一步要完成了——实则哪一个，她都办不到。”
“原来殿下已经安排好了……”
温阮松了口气，微笑出声：“我就知道殿下厉害的！”
原来这里还有盐的事……当真是惊险。
杨肃汗如雨下，他到现在才发现，根本不存在什么秘密，所有一切，早就被简王殿下知道了……这到底怎么做到的，他跟冯姑子见面都没两天，短短时间，简王殿下从京城来，怎么能知道这么多，又哪来的人手，又是查又是控制？
这一刻，他对座上人充满了敬畏。
也在这一刻，他知道这回逃不过了，他必死无疑。
“王爷既然已经铺开了天罗地网，何苦要演这一出？”杨肃眼神愤恨，“非要看我像跳梁小丑一样丢人现眼么，为何不早早告知，干脆把我拿了！”
温阮噗的笑出声：“你这人可真好笑，我们想抓你，还提前布了局，为什么要告诉你，让你警惕当心，好反抗么？”
杨肃：……
“呵呵……哈哈哈哈……”杨肃突然发笑，笑的挺吓人。
温阮：……
吓疯了？
“王爷以为这样就完了么？”杨肃眼底泛出红色血丝，抬头看向邾晏，“我或许是行事不密，终叫人给害了，可万事得给自己留退路，我是知道的，王爷要不要猜一猜，方才在楼下花厅里，我给这位小少爷吃了什么茶？”
温阮一怔。
他今天带着目的来的，当然不会随便吃这里的东西，是确认过同一壶倒出来的茶水，杨肃自己喝了，没事，他才也喝了两口的，难道里面有毒！
邾晏却老神在在，锐利视线盯回杨肃：“那杨大人要不要猜一猜，你这壶茶，本王换过没有？”
杨肃：……
他惊恐的看向温阮，这位小少爷一如进园子的最初，眉目纯澈干净，不见半分迷蒙，精气神还在，只是脸颊因方才饮了酒，被激起一小片绯色，整个人看上去并无不适，也没有哪里难受。
哪里像中毒的样子！
简王竟然连这步都算到了？
他闭了闭眼，认命了，只咬着牙道：“你们抓不住冯姑子的，她很厉害——”
话音刚落，门就被敲响：“禀王爷，人抓住了！”
杨肃：……
“确实同杨大人不可同日而语，耽误了本王这么久。”邾晏平静话音里充满讽刺。
杨肃已经闭上眼睛，不想面对这一幕。
蓝田已经过去开门，一个舞娘被推进来，跪在了地上。
温阮：“原来她扮成了舞娘啊。”
怪不得他认不出来。
他没见过冯姑子，只从霍二少那里看到过画像，可女人妆一浓，可以直接变成另一个，他能认出来才有鬼。
今日府中有宴，杨肃喜欢排场，琴曲歌舞都有准备，他之前就被迫看过一段舞，跳舞的姑娘们都身材婀娜，舞姿优美，个头还差不多，冯姑子能成功混进这里面，大约本身也是有点技能加身的。
莫非也曾经是教中圣女？就是用来安抚人心的那种圣女，只有一个名头，实则秘密被收往不同方向调教，冯姑子学过跳舞？
那她的经历……
温阮不敢往好方向想。
冯姑子现在的样子很狼狈，双手被绳子反绑在背后，头发微乱，钗掉了一根，脸上的妆也有点花，呼吸急促，看得出疲惫感，但她似乎并没有害怕，还笑了：“京城新封的简王爷，不受人待见的六皇子……你以为你现在，就算赢了？不，我告诉你，还差得远！”
温阮拿起那枚小印章，晃了晃：“好像差不多？”
冯姑子眼神瞬间凶戾，想往前扑，拿回自己的东西，却被摁的死死的，动不了，只能用眼神表达自己的愤怒——
“你不是很得意？别以为他跟你有婚约，就是真的喜欢你，那都是装的，演给你看，也演给所有人看！他十三年前就敢在皇上面前杀人，四年前在后宫皇子所有人围追刺杀的局面下还能脱身，这样的人怎会没势力，没野心？”
她满心怨毒似要从眼睛里射出来：“你被骗了，你只是他利用的工具，呵，世间男人都一样！”
“没关系。”
温阮看着她，慢条斯理道：“我也是男人。”
冯姑子：……
温阮：“王爷既然没要你性命，你就有活下去的机会，立了功，许会考虑特赦，你要不要好好想想，说点合适的？”
冯姑子静了一会儿。
“天地熔炉，世间皆苦，三千红尘，都为孽障，何必贪恋？”
她突然微微一笑，齿间用力，一抹血线从唇角溢出。
“不好，她服毒了！南星，快！”
温阮着急，所有人都着急，但已经来不及，冯姑子身体开始抽搐，眼神开始涣散，是很剧烈的毒，救不回来的。
“唯……唯我圣母……莲绽……”她双手颤抖着，努力伸往身前，似要合十，最终还没碰到，就滑了下去，“泽……泽世……”
温阮目瞪口呆，这是什么邪教，这么大劲的么！
押她进来那人立刻跪下请罪：“属下已检查过，她齿间并无毒囊……”
“是血。”邾晏眸底深黑，“她的血，有毒。”
有些用药养出来的血，是不能吃的，关键时刻咬了舌，疼不死噎不死，也得毒死。

第47章 可爱，想亲
泗州边缘河道, 赤江龙蹲的脚都麻了。
“……什么嘛，说让我好好盯着，结果什么都没有？那老子还蹲个蛋！”
“老大, 要不要来点酒？”跟着值夜的小弟悄悄凑过来, 试图表点心意。
“酒你奶奶！”赤江龙一脚过去, 精准踹到小弟屁股, “干事是干事, 休息是休息，规矩都忘到你姥姥家了？都听你们的, 帮派还混不混了，功劳还抢不抢了！”
“嘿嘿……要不说您是老大呢，就是通透。”
“嘿个屁！给我精神点！”
“是是，老大放心，我就那么一说，没带酒，”小弟挺直腰板，展现自己非常良好的精神状态，“要不是跟着老大, 我们这群瞎混，没准脑袋早掉了, 那天还在少爷跟前丢那么大人，少爷大度，才没有——”
“少爷是大度，所以咱们才更得懂点事……”
话没说完，赤江龙突然站了起来。
小弟也跟着紧张了：“怎, 怎么了？”
赤江龙摸出刀，咧开一嘴白牙：“还真叫昂爷说着了！你去, 后头招呼兄弟们过来，蒙上脸，悄悄的，咱们拉几条船过去！”
有人要在这河道过，那不得给点买路钱！
赤江龙决定截他娘的。
这一刻，他不是漕帮人，只是江湖上的正义之士，这几条船偷偷摸摸小心翼翼，还挑这种时候行船过道，一准没憋着什么好屁，不能叫下游的百姓们遭殃，兄弟们操心不是？
他斩钉截铁果断出击，带着兄弟们上了。
然后发现，对方虽然只有五条船，但战斗力不弱，今天怕是得有恶战！
操！昂爷只说可能有意外，没说过这是个硬茬子啊，还是运货的，几个扒上去准备干架的兄弟不小心被砸到了水里，竟然呸呸喊咸，这是河水又不是海水，怎么会咸！
赤江龙觉得不对劲。
再然后，他就看到披挂着官府旗子的船了。
船来的不多，不只是低调行事，还是没准备的那么充足，有点着急，但很明显，官差是冲着这些‘有点咸’的船来的。
心下快速转了几个弯，赤江龙咧嘴一笑——
“兄弟们，把面巾摘了，咱们来帮官船的忙，有什么见不得人的！”
有些东西不能沾手，有些功确是可以顺便抢的！
小少爷啊小少爷，又叫您给教着了！
他这边的战斗正在继续，其他地方的战斗已经结束，苍昂忙完手里的事，带着兄弟们和被救的姑娘出来，就发现气氛不对，过来与他们沟通，接手掌控杨府局面的，不是杨肃，不是杨肃的管家，不是之前看到的任何一个眼熟的人，而是气势整肃，有纪有律的……官兵？
“昂爷——”
南星就在外面等着呢，赶紧过去跟他解说当前局面，言简意赅，总之就是府尹杨肃的事不必再担心，他如今被简王殿下抓了个正着，证据确凿，来日抄家下狱板上钉钉，娘娘教的事，简王殿下也接手了，于此事上有过的必罚，有功的当赏，苍昂做为漕帮大当家，没有同流合污，一直在尽力斡旋，让他放心，必不会无故蒙冤，被人指责，还会得到应得的……
“我呢我呢？”
苍昂还没来得及说话，霍二少也打完架回来了，笑嘻嘻的也站到南星旁边。
南星笑了：“二少当然也是有功，要不我先替少爷夸夸你？”
霍二少立刻抱臂扬头，下巴高高抬起：“既然你如此诚心，小爷我便勉为其难听一听，夸的好了小爷有赏——”
一把就被苍昂推开了，还未摆好的姿势瞬间变得狼狈难堪。
“苍昂你干什么！别以为少爷敬你，我就——”
“你就如何？”苍昂眯眼，现在是玩乐的时候么，他盯着南星，“阿阮呢？”
南星：“饮了些酒，睡了。”
苍昂眼底不满之色更甚：“他睡了，你为何在这里？”
酒醉之人多会不适，要茶要水怎么办，如厕怎么办，吐了怎么办？
南星并不是会偷懒的人，对阿阮的忠心从未变过，是以他对现下局面很难理解。
南星：“少爷叮嘱我，将话同昂爷说明白，不叫昂爷误会难做。”
“胡闹！”苍昂紧紧皱眉，“我又不是傻子，晚一时半刻知道又能如何，他的安全——”
霍二少懒洋洋插话：“昂爷莫急，阿阮那边有知心人照顾了呗。”
他一边说话，还一边飞了个眼给南星。
南星微笑。
二少也是想浅了一层，还有一点，是他不能坏少爷的事。
谁知道少爷要不要借酒意干点什么，他不在，少爷才好施展嘛。
就苍昂未知全貌，眉尾狠狠一抖：“知心人？”
“唉呀呀，昂爷莫非还不知道，”霍二少拉长的声音，幸灾乐祸，“咱们少爷定亲了啊，再过一个月，就要同求婚夫简王殿下大婚啦！”
苍昂：……
“你说什么？”
“成婚啊，”霍二少无辜的眨眨眼，“阿阮没专程写信同昂爷说过此事？”
苍昂：……
他料霍二少不敢撒谎，用这种大事骗他。
“许是不好意思。”
“是见外吧？”霍二少看热闹不嫌事大，“叫你当年不肯放话说认干弟弟，阿阮现在也不肯认你当哥，才不会告诉你！”
苍昂眼神逐渐危险。
霍二少感觉不对，撒丫子就跑：“我错了错了，昂爷别打——别别，别打脸，这么多人看着呢，给我留点面子！”
苍昂没留下死手，但也没留多少面子，把霍二少教训了一顿，火气才消了点。
“真狠啊……”
霍二少嘶嘶抽着凉气，还得收拾烂摊子，把苍昂叫到一边，把这事详详细细的说了一遍。
他敢这么做，自也知道苍昂对温阮一片拳拳爱护之心，当年就是真的想对温阮好，才没摆酒认干亲，怕自己干的事拖累温阮，但对温阮，他是没二话的，真有什么事必赴汤蹈火在所不辞，一点不好的心思没有。
他也知道温阮挺在意苍昂这个不能叫大哥的大哥，才愿意替二人周旋这么一下。
“……或许，阿阮是真的不好意思。”
国公府那一堆不算家人，他霍二少顶多算是玩伴，好友，知己，没什么好瞒，一起闯祸都行，但苍昂不一样，事是事，情分是情分，温阮或许真有点害臊——
为他那有点脏的心思。
苍昂：……
自己的弟弟，干了坏事闯祸怎么办？当然是原谅他。
要怪只能怪简王长的太好看，勾的弟弟把持不住！
“分明在我这里，不用吃那么多苦的。”苍昂皱着眉，还是对温阮在京城的精力很不满意。
霍二少摊手：“在我这里也不用啊，可谁叫他是少爷呢？”
那么多的本事，那么高的心气，总是要出去闯的，这泗州，留不住他的。
苍昂：“他真是自愿？”
“关心则乱了不是？”霍二少懒洋洋，“昂爷可见过他非自愿，被逼迫做过什么事？”
他们尊称温阮一声少爷，可去国公府前，温阮一直都是阶级最底层的农人，无父无母无家无世，哪来的少爷？他们这么叫，是因为温阮配的上，无有父母家世，无有权势大财又如何，温阮就是能靠自己的本事，脑子里的机灵聪慧，心底的澄净明亮，任何时候都能自如处事，什么麻烦都不怕，难题越多越好，人心越乱越是机会，任何事到他手里都能迎刃而解，转化为助力，仇人都能变成朋友。
任世间风云变幻，少爷永远能自如处之。
苍昂敛眉，这倒是。
霍二少勾了勾手指，示意苍昂低下头。
“嗯？”苍昂低下头。
霍二少小小声，用气音说悄悄话：“少爷说了，要是哪天他改了主意，不想和……过了，就通知咱们，让咱们一块努力，把他捞出来……我可是答应了，到时你可别说不去啊！”
苍昂：“你才不去！”
他本来还想着，不管对象是谁，还没成亲，就厮混在一起不合适，得把温阮叫回来，现在……还是别叫了。
不能坏了弟弟的好事。
今夜过后，泗州格局必会大变，江南……怕是要紧张起来了，京城恐也不惶多让。
霍二少说完正事，拍拍屁股就要走：“不行，这回来一趟，还没跟家里老爷子打招呼呢，怕是得挨揍，我得摸着黑回去，假装早就到了，明天一早断叫他揍不下手！昂爷我先走了，南星回见！”
苍昂：“我也回去了。”
弟弟回来，肯定会去看看他娘，他得告诉老太太一声。
刚转身，他又转回来，皱眉盯着南星：“你别在这了，回去看着阿阮。”
南星微笑：“是，昂爷放心。”
……
霍二少偷偷摸摸回家，连门房都不敢打扰，是翻墙进的，你还别说，挺顺利——
个毛线！
前院突然烛光大亮，一把太师椅摆在中间，老爷子就坐在那等他呢！
还有他那哥哥，宁愿加件厚披风，都陪着等！
“……真是不让人省心，都这么夜了还不睡，一把老骨头不怕熬出个好歹，”霍二少抢走老爷子的浓茶，又把自己外袍脱下来，披在哥哥身上，“夜风这么大，还敢站风口，也不怕明天把自己咳死，你们一个个的怎么回事！”
霍大少爷没说话，只微笑着看他。
老爷子也没说话，只拐杖重重往地上一拄——
霍二少扑通一声跪下了：“祖父我错了，哥哥我错了。”
老爷子却根本没管他，只问：“少爷来泗州了？”
“来是来了，但我们有正事，而且这么晚了，”霍二少吞了口口水，“谁不睡觉，没礼数的上门拜访……明天啊，明天！”
老爷子一拐杖就敲在了他背上：“你个兔崽子，自己不要命也就罢了，带着少爷一块在外头受罪，出了事怎么办？咱们家的门路是空摆着的么，叫你过家门而不入！”
霍大少爷轻轻拍了拍老爷子的背：“祖父莫要生气。”
霍二少：“大哥你这是……有话要说？”
霍大少爷看着他：“盐的事，你可知晓了？”
“算……算是？”霍二少把今天的经历简单说了一遍，“……可这盐跟咱家没关系，我才没想到。”
霍大少爷却垂了眸：“有关系。”
“嗯？”
“我记得两三年前，少爷曾提过一个制盐法子，只是当初条件不足，咱们家也未涉这桩生意，便暂时做罢，”霍大少爷修眉微蹙，“如今盐价居高不下，私盐泛滥成灾，民间贫农被逼贩私者屡见不鲜，盐和粮食一样是民众生活最不可缺的东西，少爷当时考虑的便是这件事，如今已经不能再等，下一步可能会想布棋于此……你可有打算了？”
霍二少：……
“这都什么还没提，我怎么打算？”
“等提出来再打算就晚了！”
老爷子重重哼了一声：“旁的事，咱们霍家都没争过，只要对少爷有利，少爷想用谁，就给谁，西边的绣艺，东边的制服作坊……咱们霍家不会贪，也不是靠贪走到今日的，可盐这个东西，太容易惹祸了，咱们就是不想沾，也得替少爷看着点，不能叫少爷伤在里面！”
霍二少倒是觉得没事：“少爷有简王殿下呢，这孙猴子再能蹦哒，也跳不出五指山不是，简王作为未婚夫，怎么也得护着少爷……”
“什么？”
“你说什么？”
一石激起千层浪，别说老爷子和大哥惊喊出声，霍二甚至听到了门内扑通扑通摔倒惊叹的声音，这是多少人在偷听，少爷不过来，你们就都睡不着觉是么！
“呃……我忘记回信说了？”霍二少挠挠头，“少爷订婚了啊，在京城定的，下的圣旨，定是六皇子，六皇子现已被封简王，是皇子里唯一一个王爷……”
老爷子的拐杖又下来了：“你成天嘴上叭叭叭，遇到正事就掉链子！快快，都给我准备起来！ ”
行，这下全别睡了，整个府都醒了。
霍大少爷勾唇：“少爷要回来了，既未婚夫也在，必会携同上门来访——咱们总得让简王殿下瞧瞧，娘家人的态度。”
“那什么国公府算个屁！”老爷子早听说过京城里的事，苦无于处发泄，现在总算找到机会了，声如洪钟，“开我的库房，把我的宝贝家什全拿出来，传给孙孙的传家宝也拿出来，都给阿阮！”
霍二少：……
祖父，您要不要正眼瞧一瞧地上跪着的这个，您宝贝乖孙在这儿呢？
他想到那一幕就头疼：“祖父，咱们还别太过……若是得罪了简王殿下怎么办？”
“得罪了就得罪了！”老爷子竟然倚老卖老，准备摆烂碰瓷，“大不了我老头子这条命舍予他！我们阿阮苦了那么多年，不是为了以后一直苦的，他若对我阿阮好，治我个大不敬就治，我本也是土埋脖子的人，死就死，他若是对阿阮不好，我能让这门亲事成才怪！我阿阮受不得半点委屈！他能受，我也不准他受——”
“我就是要让所有人知道，阿阮有家，有亲人，走到哪，都有人撑腰！”
霍二少被老爷子的掷地有声吓一跳，缓缓看向亲大哥：“大哥也……”
霍大少微笑：“怎么，二弟不这么想？”
霍二少吓得一哆嗦，想起被亲哥血脉压制的恐惧：“不，不敢！阿阮就是我亲弟弟！咱们家的东西和该有他一份——”
抬眼看到霍大少似乎不怎么满意的挑眉，立刻改了：“都是他的！都是他的行了吧！”
“……可惜阿阮一点都不贪心，必不会愿意要，”霍大少一脸遗憾，“得想个法子。”
霍二：……
亲哥，我最亲最好的大哥，你要不要低头看一眼跪在地上的我呢，我才是你一母同胞，最亲最可爱的弟弟啊！
霍大少低眸看弟弟：“原本有件事想同你说，但今天看来，不大合适，我还是同阿阮说吧。”
霍二：……
啊？你什么意思？我是不是亲弟弟，你信不过我，只信少爷了是不是！
霍大少：“阿宁。”
霍二身子一抖，每次大哥这么温柔说话的时候，就是……
他双手捂住自己的嘴，示意自己闭嘴了，不说了，不说了，不敢再说了！
……
温阮是被邾晏抱回房间的。
不是杨家的宅子，邾晏嫌这里太脏，太乱，早早有过命令，在他们各种搞事的时候，蓝田派的人已经重新准备了一座宅子，打扫的干干净净，精致舒爽，尤其主院最好的房间，主人卧房，从景观到摆设，从床椅到被褥，全部都是最舒服的。
邾晏把温阮放到床上，温阮就醒了。
“咦……床？不是在马车上么？”
他记得冯姑子被抓住，又死了，没来得及问出更多东西，但她身上，周围的人，仍然有可以收集的线索，杨肃也被押下去了，其它后续都得先做整理再安排，他就和邾晏先走了，坐的马车，马车一晃一晃的，他就迷糊了……
头有点晕。好像还坐在车上一样，视野一晃一晃的。
可他没喝醉啊，那个酒不太辣，酒劲似乎不大啊……
邾晏告知：“今晚就在这里睡。”
温阮反应慢半拍：“那殿下呢？”
邾晏：“我也在。”
“哦。”温阮抬手，眼睛愣愣看着自己的爪子。
邾晏：“怎么了？”
温阮迷迷糊糊抬头，眼睛里盛着他的影子：“可是我还没擦手。”
“嗯。”
邾晏取来帕子，沾了水，握住他的手，细细给他擦。
擦完，见温阮抬起头，闭了眼，乖乖的：“脸也要。”
邾晏重新浸了帕子，给他擦脸。
“唔……你好慢，”温阮嘟囔着，“但擦的比南星还舒服，你给很多人擦过脸么？”
邾晏：“……没有。”
擦了手，擦了脸，温阮舒服了，把鞋子蹬掉，但还是没上床，怔怔看着自己的脚。
邾晏：“要洗？”
温阮点点头，又脚心踩脚背，把两只脚往裤脚里藏，眼睛找着南星：“南星打水……”
邾晏：“南星出去办事了，现在回不来。”
“那我自己……”
温阮晃晃悠悠站起来，还没走出两步，就踩到自己的裤脚，直直往前摔——
被邾晏接了个满怀。
他把少年重新抱到床上，揉了下少年头顶：“乖一点，嗯？”
温阮脸红了个透。
邾晏走到门边：“打水来。温水。”
蓝田一直在门边等着伺候，速度很快，但门边愣是只开了一条缝，没让他进去，简王殿下自己伸手接的，还用脚啪一声把门勾上……没让他看到一点。
他倒不是想看什么，存心僭越，只是这种事……王爷要自己做么？
邾晏本没多想，就是之前少年留存在他指腹的触感挥之不去，他想要更多，这些事顺手就做了，意识到时也没放手，继续往下进行，他能放肆的时间不多，阿阮不是总会醉，若清醒着，不会允许他这么亲近。
他知道蓝田猜到了，今日的酒，就是他故意让上的，想让温阮饮些。
但他本意并不是这么肮脏，是阿阮之前命令南星杀人，令下得很果断，人杀的也没错，可他能感受到阿阮不开心，少年还是太善良了，不愿意看到人命在自己面前消逝。
见了这么多血，怕不好眠，酒能助眠，他才有意安排，未料到……
竟有意外之喜。
简王殿下从来不是君子，有机会，自然不会推开。
水盆放好，人……不见了？
邾晏环视房间，一眼就看到纱帘后映出微晃人影。
他未立刻上前，只道：“不穿鞋，脚踩在地上，肯定更脏了。”
帘后人影一顿。
“到时洗了，水也更脏。”
帘后人影脚心踩在脚背上，试图缩小与地面接触的范围。
“会更难为情。”
帘后人从头脸到脚趾，整个人都变成红彤彤的了。
好像很有道理，可是南星不在……
温阮声音低低的，像气音：“你是谁？”
“你要不要出来亲自认认？”
邾晏掀开纱帘，大手直接勾住了温阮的腰。
这腰太细，也太软。
邾晏不可能放开，看着少年眼睛：“我是谁？”
温阮微偏头，似乎认出来了：“六，六殿下？”
邾晏：“六殿下是谁？”
温阮似乎有些羞涩，眼帘微微垂下：“未婚夫。”
邾晏：“那让洗了么？”
温阮乖乖点头：“让的。”他还怪客气，“这次麻烦你，我以后也帮你洗一次。”
邾晏：……
“你乖一点就好。”
一双脚被摁在水里，白皙柔软，指甲圆圆，脚趾润粉，很好看。
“痒……”
温阮躲开，又被重新摁住。
邾晏注意到，少年大脚趾，指甲靠近内侧的地方，有一点红肿，看上去像是走路走的急，不小心踢到了什么，有点肿，他轻轻碰了一下——
“嘶——疼疼——”温阮疼的眼泪汪汪。
邾晏心道该：“受伤了不知道叫人涂药？”
看到少年蒙上泪雾的眼，又舍不得骂，亲去取了药来，擦干少年的脚，认真给他上药。
上完药，还拿来小剪，要给他剪去多余的指甲。
温阮脸胀的通红，把脚往后缩：“我自己来……”
“醉成这个样子，再把脚趾头戳个洞？”邾晏摁住他的脚，“放心，我擅兵器。”
温阮似乎觉得没脸见人，干脆躺倒，双手捂住自己的脸。
邾晏也没说话，就认真在帮少年剪指甲。
他自己也觉得很奇怪，他竟不觉得对方的脚脏，不觉得这个行为不合适，反而觉得人可爱，脚也可爱，这样的人，这样的脚，就该只给他看，只给他这么做，他甚至停不下来，一口气把少年十个脚趾的指甲全部修剪了一遍。
剪完后发现……
人睡着了，仰躺在床上，保持着捂脸的姿势。
邾晏垂眼，丢开小剪刀，重新把温阮抱起，头放在枕头上。
少年很乖，给枕头就枕好，给被子就立刻抱住，让松手就松手……他要很克制，才能忍住不一块睡下去。
把床纱放下，准备离开时，邾晏发现，温阮在抖。
很害怕的那种颤抖，眼睛闭得紧紧，身体是非常缺乏安全感的蜷缩姿势，明明很害怕，明明知道之前有人在身边，却没有开口不让人走……
邾晏皱眉，拉开被子，躺到了床上。
温阮立刻缠了过来，双手双脚一起，整个人抱在了他身上，蹭蹭他的肩，蹭蹭他的脸，终于不抖了。
“不怕不怕……不怕的……”
少年过于眷恋这份陪伴，蹭的太近，太紧，眼看嘴唇要挨过来——
邾晏立刻伸手，挡在了两人之间。
掌心一暖，是少年的唇。
软软的，柔柔的，润润的，如春日的风，轻轻吹绽了桃花。
邾晏闭了闭眼。
他不该留下来的。
“我是谁？嗯？”
“六……六殿下……”少年梦中呓语，很乖，很好欺负的样子。
邾晏抱紧他，轻柔的吻落在少年发顶。
“我在，睡吧。”

第48章 我幼时也很可爱
天光大亮。
灿烂阳光悄悄爬进窗槅, 透过床纱，落到脸上，有一点点痒。四下悄静无声, 没有人走动, 没有人说话, 连清晨活泼的唱歌小鸟都没有, 好像周围特别空……
空？
温阮下意识摸了下身边, 没有人，也没有温度, 整个房间气息干净，好像只有自己一个人睡过。
昨晚……是做了什么梦？
他睁开眼睛，很有些迷茫。
他真的喝醉了，有点断片，上马车时还记得，那时只是有点晕，努力控制着自己别醉别醉，和邾晏相处也记得分寸，只头沉的不行时, 有点无赖的靠了邾晏肩膀……
之后呢？都干了什么？是回来就直接睡着了么？邾晏什么反应，有没有生气, 有没有跟着睡，有没有……自己没做什么失礼的事吧？
温阮赶紧下床洗漱，收拾更衣，问南星：“昨晚……我在简王殿下那里，可曾有失礼？”
南星摇了头。
温阮松了口气。
南星说：“我不知道。”
“咳咳——”温阮差点用一口茶呛死自己, “你……不在？”
南星：“少爷让我去和昂爷通个气……”
温阮：“对，是得去告知。”
不然以昂爷那脾气, 不得亲手拆了杨家那宅子。
“那你有没有替我转达，我要去家里看看老太太？”
“因尚未确定时间，”南星当时想说来着，但一来少爷有点醉了，二来简王在，他不确定今天能不能成行，也不能替少爷约定，“便没说。”
温阮理解南星为难处：“还是得去的，待会儿就去。”
“怕是不行，”南星道，“昂爷那边派人传了信来，说是今日有点事，不确定什么时候能回……”
温阮：“那就明日再去，今天先去霍家，看看老爷子。”
都在府城，倒也方便。
南星提醒：“王爷那边……要问一下意思么？”
温阮静了下，才道：“不问一下……似乎不合适？”
“问什么？”
邾晏正好来了，穿着滚了金边的王爷常服，玉带金冠，丰神俊朗，缓缓绕过廊柱时，淡淡看来一眼，眸底似藏有千山万水，又似什么都没有。
“同本王有关？”
温阮被那一眼看得心慌，他昨天晚上到底有没有做什么失礼的事啊！
“难得回来泗州，有些旧故要拜见，今日我想去霍家看望霍老爷子，”他干脆直说，“殿下可要同去？”
邾晏视线掠过少年柔软的唇：“可是霍二的祖父，曾经照顾你良多的那位老人家？”
温阮：“正是。”
邾晏：“也罢，既然你求我了，那就陪你走一趟。”
温阮：……
他默默看向南星：我求了？
南星眸底很有些深意：少爷要不要想想昨天晚上？或许是那个时候？
温阮：……
“王爷要不要更……”
“不必。”
“我还有礼物未备……”
“蓝田会处理。”
温阮发现未婚夫比他准备的还要充分，衣服不用换了，身上这件就很合适，礼物也不用备，已经提前备好了？这是指导他要做什么，全部都提前做好了……还是他真的在昨晚求过这件事！
总之，简王殿下比他还积极，速度比他还快，快的有点……让他跟不上。
完全不像很迁就，很亲近他的样子，倒像是要保持距离，果然昨天夜里……都是梦吧。
全部都是错觉，他没有对简王殿下挨挨蹭蹭，简王殿下也没有对他……疑似亲吻的动作，他怎么就做了那样的梦！
在马车上也是，他和简王殿下一人一边，不但坐的毫不沾边，一点碰不着，还都不愿意说话，简王殿下甚至把眼睛都闭上了，眼不见为净么这是！
造孽啊，他昨晚到底做了什么！
等到了霍家，发现不对劲的事还有很多，比如……怎么这么安静？这可是霍家，霍二那张嘴家学渊源，霍家做生意，没有不爱聊天凑热闹的，他已经叫南星提前过来打过招呼，怎么这是一个人都没有么？
没人是不可能的，霍家甚至开了大门，恭恭敬敬迎简王和他进府，可这不对劲，这么安静，一定藏着什么幺蛾子。
果然，他和邾晏刚下车，由门房引领走到庑廊，扑棱蛾子就过来了——
霍二少今日盛装打扮，穿的五颜六色华美至极，温阮头一次见他穿的这么花哨，跟个扎着翅膀要飞起来的锦鸡似的，锦鸡直愣愣往这边滑冲，停都停不下来：“啊啊啊啊阿阮快躲开，王爷恕罪，我刹不住脚啊啊啊啊——”
不大像自己跑出来迎人的，倒像是被扔出来的，还直直冲着这边扔，往温阮身上撞。
他冲出来的太突然，角度太刁钻，邾晏和温阮并肩而站，邾晏是很轻易能躲掉的，但温阮不行，他就站在霍二少冲锋的路上，躲闪不及，很快就要撞上！
邾晏现在要是闪开，以霍二少和温阮的交情，勉力转个角度，与温阮擦肩而过是可能的，前提是他在这个冲速上依然有控制身体的本事……
邾晏显然不相信，他拉开了温阮。
把人拉开，他仍不放心，担心霍二少这只锦鸡撞上廊柱再回弹，二次伤害温阮，干脆自己迎上去——
简王殿下自是没被撞倒的，反倒是霍二少，像撞到一堵铁墙，直接被弹开，重重跌倒在地，好一个结实的屁蹲。
“疼疼疼疼疼——”
霍二少被这一下撞的眼泪汪汪，感觉尾巴骨都不是自己的了：“王爷你好狠……”
邾晏：“你该庆幸，本王的狗不在这里。”
霍二少：……
他艰难的，揉着自己的尾巴骨站起来：“抱歉，我刚刚脚滑了一下……”回头就骂开了，“哪个不长眼的扔的瓜皮，今天王爷莅临都敢偷懒不打扫，是想被提脚卖出去么！”
温阮：……
你要不要听听你在说什么？
踩着瓜皮脚滑过来的？瓜皮呢？被你吃了？
下人们竟然还配合，一群五六七八个，乌泱泱过来了，手里拿着打扫的工具，恭恭敬敬行礼，认认真真的干活，什么都没打扫闹哄哄的走了。
邾晏：……
“还好都没伤着，要不说我们霍家风水好呢，连简王殿下都给盼来啦！”霍二少脸皮厚，就跟刚才什么都没发生过，什么都没被看出来似的，笑嘻嘻往前引路，“来来来王爷，里面请，我们老爷子正等着给您行礼问安呢——”
然而还没看到老爷子，就先看到了一个小孩。
小孩两三岁的样子，虎头虎脑，白白嫩嫩，不怎么能跑稳当，从天井廊台下爬上来，刚跑两步，啪叽一下倒在地上，他倒是没哭，但抱住一边柱子，不抬头也不肯起来了。
“我们小幺怎么了？”霍二少蹲过去，用很可怕的夹子音和小孩交流。
但小幺没理他，问久了，还鼻子哼哼，跺起了小脚，分明很急，却说不出一句话，可爱死了。
霍二少哄不好，赶紧回来解释：“王爷勿怪，这是本家叔叔的孙儿，今天家里有贵客，祖父叫了大家同乐，孩子就跟着长辈一起来了，小幺还小，正是不懂事不怕人的年纪，有点调皮……”
温阮发现小孩偷偷看他，便走过去：“小幺？”
小幺这孩子可能有点颜控，看到温阮过来笑出米粒牙，羞涩又可爱，软软叫了声：“漂亮哥哥……”
温阮看到小孩脸上的泪，伸手过去帮他抹了：“我们小幺怎么啦？叫谁欺负了？”
小幺乖乖任他抱，模模糊糊又委委屈屈说了一句：“糖糖……掉了。”
“这么可怜呀，”小孩实在可爱，温阮蹭了蹭他的脸，“那哥哥给你几颗好不好？”
他今天过府拜访，知道这边少不了孩子，刚好备着呢。
小幺却背过手，不接：“可是这样哥哥就没有了，小幺不能要。”
小孩太乖了，温阮直接把糖塞过去：“没事，哥哥长大了，不喜欢糖了，都给小幺吃。”
小幺想了想，收下了，但从小兜兜里掏出颗草编扣子：“这个给哥哥，”又掏出一只布缝的小兔子，“这个也给哥哥，”又掏出两枚果果，犹豫了一下，狠了狠心，全部推过来，“都，都给哥哥！”
可见这是他全部的宝贝了。
温阮一颗心都要化了，谁家养的孩子这么乖！他都想偷走了！
小孩得了糖，送出了礼物，悄悄看向漂亮哥哥身边的男人——
邾晏面无表情看着他。
“哇——”小孩都没坚持超过一息，立刻哭了。
“没事没事，那位哥哥只是长的凶，没想凶小幺，小幺的糖都是他准备的呢！”温阮赶紧哄。
但小幺明显哄不好了，哇哇哭的超级委屈，跑向照顾他的下人，嘴里喊着爹爹，催促下人快走，连冲人道别挥手再见都忘了。
温阮：……
“多可爱的孩子，殿下不喜欢？”
“没你可爱。”邾晏面无波澜。
温阮：……
他昨天晚上一定得罪殿下了！
他话音委婉：“他还是个孩子，殿下何不温柔一些？”
“他这招本王两岁时就会了，”邾晏慢条斯理，“必然是馋了，娘亲又不让吃糖，担心坏牙齿，就想办法找人诓，周边人骗一圈骗不到了，上门的客人自然不能错过。”
说完还语重心长教导温阮：“学会了？小孩子也并不都天真，总有使歪招的地方。”
温阮：……
“但是他很可爱。”
邾晏：“本王幼时也很可爱。”
霍二少：……
王爷您要不要瞧一眼，旁边还有人在呢？这就开始打情骂俏了么！
温阮：“你不喜欢小孩子？”
邾晏：“不喜欢。”
温阮：“当真？”
邾晏：“本王值当在这种事上撒谎？”
倒是不必。
温阮只是觉得很意外，香香软软萌到没边的人类幼崽，怎么会有人不喜欢啊！
再往里走，霍家老爷子携全家人行礼跪迎——
“参见简王殿下！”
老爷子礼数周全，还招手叫霍二少过来，一起跪下，该有的场面做足，该给的恭敬给足，该说的话滴水不漏，甚至连礼物都准备好了，不管别人怎么劝都没起，行过全礼后，才在邾晏叫起的声音里起来。
之后，才是温阮过来见礼。
按理说，温阮现在身份不同，是京城温国公府的小少爷，霍老爷子若是个讲礼数的老古板，这时也不应该少，应该把先前那一套再拿出来，礼行一遍再说，但温阮说行家礼，霍老爷子真就没推脱，并未向温阮行礼，温阮朝他拱手长揖时，他也没避，就这么受了。
显然没把温阮当外人，就像自家小辈那样疼爱对待。
对比面对邾晏时的严肃排场……有些东西就很明了了。
邾晏坐在主位，漫不经心的垂眸饮茶。
“听说你即将成婚……”霍老爷子目光慈爱的递过来一份东西。
温阮接了，还以为是本书，随手翻开，这书哗啦啦往下滚，竟然是一张折好的礼单子，相当相当长，滚了很久才停，铺开在地上长长一条。
温阮一下子就看到单子前面写的几样东西，他都认得，是老爷子的宝贝，祖产上留下来的，收藏了很多年，如今价值早已难测，早先说过是要传给后代子孙的，现在竟然给了他？
而且这么长的单子，红纸金字，怎么看上去那么像嫁妆单子啊！
温阮立刻明白了老爷子的用意，赶紧推回去：“老爷子对晚辈拳拳爱护之心，晚辈都知道，只是这东西，晚辈不能收。”
霍老爷子急了：“为何不能，你刚刚说见家礼，不用别的礼，现在是逼着老头子行礼么？”
温阮：……
他就知道。多年前见老爷子老爷子如此，到现在还如此，是真的对他很喜欢很爱护，但……
他看了眼霍二少。
你亲祖父，你倒是劝劝啊！
霍二少别开眼，不敢，劝不了，而且也没多少东西，给你你就拿着呗。
温阮：……
邾晏：“收下吧。”
温阮疑惑偏头，嗯？
“老人家一番心意，何必辜负？”邾晏面无波澜，“本王自会给他们更好的回报。”
一个王爷的承诺，一个皇子说更好的回报，分量显而易见。
瞬间把送礼物变成了利益交易，只要霍家受了，日后将有了不得的巨大收益。
霍老爷子立刻回绝：“王爷厚爱，霍家不敢受，这些只是贺阿阮大婚的礼物而已，谈不上什么回报不回报。”
邾晏：“不要回报？”
言下之意象在问，不要交换？
霍老爷子斩钉截铁：“不要，这些本就是我为阿阮攒的。”
邾晏：“那不能收。”
温阮：“对对对，不能要。”
霍老爷子脸黑了。
温阮看看下首一句话不说的霍二少，再看看一直面带微笑的霍大少爷，悟了。
正如他对霍家感情很深，数年来往里认可彼此的脾气秉性，家风行事，霍家对他亦如此，他与霍家荣辱与共，霍家也想保护他，为他做点什么，平日里大家都有自己的赛道，要不要互相帮衬都没关系，反正自己都挺厉害，可成亲大事，怎能不重视？老爷子恐是瞧出来他在京城国公府那个家不像样，十分替他操心，怕他在钱财上吃了亏，又怕未婚夫品性不端，与他不配。
遂有了这几次试探。
霍二少在门口的那一滑，直直冲着他来，霍家是想看邾晏反应，危急之时独善其身，还是会顾念他的安危，拉他一把……他不知邾晏对他是否有‘情’，毕竟这是一场契约婚姻，但邾晏心正，行事自来有分寸，有能力时必不会看着无辜人受伤。
那个叫小幺的孩子，则会勾起子嗣问题。
小孩虎头虎脑，粉妆玉琢，可爱又不失机灵，是个人都会喜欢，在这样的小孩面前，少有人会绷的住，然而邾晏是真的没什么偏爱，他对小孩子谈不上讨厌，但也谈不上喜欢，该是对子嗣没那么看重的人，如此的话，婚后应该不会想要女人？
对方毕竟是皇子，霍家不敢打探更多，只希望用自己的一点点办法，看清一二，如果不好怎么应对，如果还好，至少会放一点心。
再就是这红纸金字的‘嫁妆单子’。
当着邾晏的面拿出来，是不想这位王爷轻看，是想告诉他阿阮是有娘家人的，这么多代代传承的东西，霍家都敢分，就是把阿阮放到了子孙相同的位置上，未来阿阮好了，他们看着高兴，未必会想沾光，可阿阮不好，只要霍家在一日，阿阮就永远有归处。
温阮心间似有暖泉流过，软软胀胀，鼻子都跟着酸了一下。
“老爷子……当真不必如此。”
他有些后悔没和老爷子商量，就同意了这桩亲事，他该要来说一声的。
他早该明白，他在这世间，并非是一个人，早有很多人走在了他的身边，陪他一同经历，温暖阳光也好，狂风骤雨也罢，大家其实都在一起。
霍老爷子还在生气：“这单子你不要，就别同我说话！”
放完狠话，又舍不得凶温阮，疯狂朝一边孙子使眼色——茶啊！给续上！眼睛都瞎了么！
霍二少赶紧给续茶。
霍大少爷呢，则取出一方棋盘，邀请邾晏：“闲来无事，王爷可愿手谈一局？”
邾晏修长指节搭在茶盏沿：“你胆子很大。”
霍大少微笑：“王爷要同阿阮成亲，亦是厉害人物。”
两人也不废话，直接就执了黑白子，杀将起来。
温阮：……
若是他猜的不错，这也是一轮试探？以棋路观人，想看看邾晏人品风骨，心机城府？
熟悉的人都知道，霍家世代从商，盘子很大，财富更是积累了不知多少，下一代家主已定，就是霍二少霍煦宁，可很少人知道为何如此。霍煦宁排行为二，上面自然是有一位大哥的，这位大少爷名霍煦方，与二少乃是一母同胞，自小聪明伶俐，才华横溢，天分奇高，小小年纪就崭露头角，友朋皆知，至今霍家很多商路布设，商品营销策划，人际关系筹谋斡旋，挑事平事，都是出自他手，至于为什么他不是未来家主……
乃是因为他少时落入寒潭，肺腑落下病根，经常缠绵病榻，不能远行。行商要天分，也要经验，哪里都不能走，怎么谈买卖，怎么开新商路，怎么撑起家主之位？
这一方棋局，在静寂里厮杀，在棋格间布局，无声的接近，诱捕，格挡，有人力拔山河，有人以退为进，有人暗棋藏凶险，有人布局千里之外……
迷雾揭开时，酣畅淋漓！
“妙啊！”霍二少拉着温阮，“简王殿下好生厉害！我哥没事干时就会研究棋路，能把他逼成这样的，可是多少年没有了！”
温阮见过霍煦方下棋，却是第一次见邾晏下棋，原来他这么厉害的？
棋局见心性，这么多弯弯绕的心思，可见这么多年，他吃过不少苦。
所有人都说，六殿下幼时养在先皇后名下，太子亲自给开的蒙，养在身边教导，他聪明伶俐，对皇后孝顺，对太子孺慕，兄弟感情很好，纵有一二调皮干坏事，也很知道分寸，从不给皇后太子添麻烦，朝中内外都赞他懂事，说未来是不可多得的贤王人选，可十三年前，所有都变了，皇后和太子先后离世，六殿下当着皇上的面，杀了好几个导致这些事发生的人，也变得越来越阴郁，越来越疯，行事没有顾忌……
他自己，也是不愿意的吧？
当年到底发生了什么呢？
温阮不知道，他只知道自己也是在这一年走丢，上元夜，他和温瑜一起，不知道怎么走丢了，温瑜早早被找了回去，他则今年才被‘找到’，分明一直有人暗里盯着他，为何……
他轻轻把这些念头晃出脑后，不再多想，而是专注眼前棋局。
霍老爷子盯上了南星，准备趁他不注意，暗搓搓将礼单子塞到他衣裳，或腰封里。
南星是阿阮的长随，他拿走了，便等同于阿阮拿走了，到时生米煮成熟饭，他看阿阮敢退回来！
退回来他也不会认的！
他这么大年纪了，受了惊吓可是会晕过去的，他就不信阿阮有那么狠的心！

第49章 本王的荣幸
这一局棋, 终究是没下完。
胜负未分时，突然有人来找霍煦方，说出事了, 人走了！
温阮没听清楚人名, 不知道谁走了, 过来报告的人明显是霍大少心腹, 脑门还渗着汗, 他不是不机灵的人，不是不知道今日气氛特殊, 非大事急事不可打扰，但他还是硬着头皮来禀报了……
遂这件事对霍煦方来说，很重要。
霍家大少身体不好，这个天气还披着披风，他最知自己不宜焦虑，不宜行动过速，平时做什么都慢悠悠，很有一种自得悠然的静感，韵律感, 可今日不同，他瘦削的背影几乎走出残影, 步伐非常急，很快转出了庑廊。
温阮疑惑看向霍二少：“谁……走了？”
霍二少迷茫的摇了摇头，比他还疑惑：“不知道啊，大哥心里难道还有比我这个可爱弟弟更重要的人？”
温阮：……
“咳！”
霍老爷子已经成功利用刚刚的震惊瞬间，把‘嫁妆单子’悄悄塞到了南星衣服里, 很是满意，他现在巴不得家里有个大热闹, 吸引走所有人的注意力，别让南星有机会发现这件事，卖孙子也在所不惜。
“一起过去看看？”
他甚至不遗余力邀请简王殿下，说招待不周，乡野人家没什么规矩，殿下看个趣，了解了解民生百态也是好的。
邾晏觉得此间发展很有些玩味：“你确定，邀请本王去？”
霍老爷子：“你不是阿阮夫君？”
这个倒——
邾晏斩钉截铁：“是。”
同时非常满意老爷子说的这几个字，不愧是年老成精，就是会说话。
“我家没什么事要瞒着阿阮，他定也想邀王爷同去……”霍老爷子扭头，发现人已经和二孙子一块跑了，把未婚夫都忘在这了，清咳一声，替小辈圆缓，“孩子还小，性格跳脱，一回家就忘形，王爷莫怪，这边请——”
霍家大少爷的院子，因养病需要，离主院稍微有些远，很安静，但不乏舒适，挨着一个很大的园子，湖景尤其好，让人看一眼就觉心境开阔，养眼养心。
霍煦方没回自己院子，而是绕着湖走了一段，进了一个更小，但挺耐看的院子，进门快速转了一圈，看了几眼，尤其对墙头草被踩过，痕迹特别明显的那面墙，着重看了两息，突然不着急了，也不去别处了，叫下人把庑廊角的桌椅移过来，掀袍坐下，喘匀了气，平静呼吸，才慢条斯理问：“人走了？”
长随：“是，到处找不见，还给大少爷留了书信，就在这——”
霍煦方却没打开那封信，只静静放到了桌上。
“大少爷不去追？”
“为何要追？”霍煦方垂眸，“我说过予她选择，她并未选择我，人之常情，想来……没有哪个女子不愿意要我这样的夫君。”
温阮倏的睁圆了眼！
夫君怎么回事？什么夫君？霍家大哥要成亲了么？
他转头看了眼霍二少，霍二少……比他还惊讶，比他还猝不及防，一脸‘我要有嫂嫂了么，为什么没人告诉我’的懵圈。
再往后看，唯有霍老爷子一脸意味深长。
霍二少已经就近逮住了老管家，问是怎么回事，老管家看看老爷子，看看一同围观的简王殿下，才压低声音，说了句：“大少爷两个多月前，于江边采莲时，救下了一位姑娘……”
霍家生意盘子大，尤其在泗州，涉及行行业业，霍二少在外跑的时候多，家中大本营，则是大少爷在守，大少爷身体原因，少有外出，但并不是不外出，也是时常要巡查自家产业的，两个多月前，并非莲子成熟时节，他只为先期查看，预估今年形势，从莲子莲蓬莲花到池鱼，甚至江面环境，都要了解。
他在自家庄子外的河道上，救下一位姑娘，那姑娘可惨了，十八九岁的年纪，可瘦可瘦，肚子上好大一个刀伤，尽管被她勉力裹上了，可泡在水里能有个好？
大少爷发现她时，她脸上已经没什么血色，人也昏迷不醒，呼吸非常微弱，立刻请了大夫来看，三五天仍是不醒，斟酌考虑下了猛药，才激回生命力……这些天一直养在这个院子里。
那姑娘是个倔强的，受人恩惠，她并不扭捏，坦言必报，近些天一直在同大少爷说织艺布匹，已经聊出新花样，她竟是个织娘，但听口音，似是京城那边的人，显是受了很多苦，可她对自身经历一语不发，不诉苦，也不说委屈，是个极坚韧顽强的姑娘。
京城来的，织娘，落水……
温阮很难不猜想，这姑娘恐就是京城织女失踪的一员，又是娘娘教造的孽。
霍煦方是和这姑娘日久生情，互相倾心了？
他是个很知礼，很懂分寸的人，比起商人，更多的是君子儒雅的气质，不会玩强娶豪夺那一套，真要玩，也不至于二十好几了还单身不娶，如今光天化日，当着众人面，也能说出这么不要脸的话，显然求爱之路异常辛苦，逼的架子不能摆，脸也不要了。
长随是个机灵的，听弦闻雅意：“可大少爷对关姑娘这么好，这些时日亲力亲为照顾，又不欲关姑娘为名声所累，都没让她知晓，也铺好了后路，不叫任何人有说闲话的机会……”
霍煦方阖眸：“深情已赋，无怨无悔。”
长随：“您就不觉得后悔，不会怪关姑娘么？”
霍煦方：“为何？情之所系，心不由己，这是我自己的事，同她无关。”
长随：“如此说来，关姑娘离开，是她的损失。”
“不，是我。”霍煦方苦涩，“此后余生，我大约会活在追忆里，踽踽独行，惨淡寥落，但我仍不想耽误她，只盼她能得到自己想要的，四季如花，畅快欢颜。”
好一个情伤忧郁，芝兰玉树，让人心软的翩翩佳公子！
温阮：……
察觉到邾宴走到身边，他才意识到刚刚看热闹太心急，没等他一起：“抱歉，我刚刚……”
邾晏却示意他压低声音，看前面：“霍家人……都这么爱演么？”
从跳脱吵闹的霍二少，到小小年纪为了骗糖吃撒娇卖萌手段用尽的小幺，到虽然礼数周全但试图碰瓷悄悄塞钱的老爷子，再到眼前这个之前分明举止风度皆有分寸的大少爷……
都有种与俗世普通人不一样的特别气质。
“其实也不……”温阮痛苦抚额，轻轻点了点头，“但他们都是好人。”
“嗯。”
邾晏也看出来了，真要想扣住一个人，以霍家的财力也好，手段也好，人脉也有，有的是法子，非要用这种舍下脸面的求法，不过是因为……
想求的，是一颗真心。
是那人的情愿。
总之不管别人怎么劝，霍大少爷就是不走，好像伤透了心，动不了了。
关之玉终于憋不住了，从藏身的角落走出来：“你知道我还没走是不是？”
她果然很瘦，不知吃了多少苦，手腕细的仿佛一折就能断，但她长眉微扬，杏眸静稳，眉眼间有股通透的英慧之气，美的很独特。
“当然不知……”见姑娘面色不对，霍大少立刻转了口风，“你身子还未大好，若这般匆忙离开，我的人再追上去，跑动间对你的身体消耗很大，若我是你，必先制做已然走了的假象，等霍家的人追出去，这边没人了，再静静离开，有了这个时间差，不必跑也不必累，对身体好。”
关之玉：“我没想到，你来的这么快。”
她目光滑过院子里的两个陌生人，邾晏和温阮，她都没有见过，但光看衣衫气度，她也能看出来是贵客。
“……你不该来的。”
“我不来，才会后悔。”霍煦方看着她，眼睛一眨不眨，看得出很想靠近，手却握成拳负到了背后，一动未动。
关之玉闭了闭眼：“大夫说，我伤到的地方不对，江水又寒，恐这世无子女缘份。”
她被掳出京城，船行至江南，她听到了那群押着她们的人聊天，她不愿成为为这些人赚钱的工具，奋力反抗，脱离了那些人，但也被那些人一刀戳进肚子，九死一生。虽侥幸活了下来，已然伤及小腹宫体，大夫说的委婉，但她心里明白，这辈子恐怕很难同人孕育孩子。
霍煦方苦笑：“若非如此，我也不敢表露心迹叫你知道。”
“我幼时落水，伤及肺腑，一年中有三个季节缠绵病榻，大夫早说过，恐会影响寿数，”也是因此，他才从未想过婚嫁之事，不想耽误任何姑娘，可这次，他不想错过，“我最近积极治病，也请数位大夫帮忙把过脉，大家都言，只要我日后认真吃药，努力过活，可能身子还是会比寻常人虚，常有生病，但……也是有机会陪你到老的。”
他看着面前姑娘：“你没子女缘，我病秧子，还挺配的，不是么？谁都不用嫌弃谁。”
关之玉：……
霍煦方往前几步，紧紧盯着她的眼睛：“我只问你，愿不愿意……这辈子同我凑合过？”
关之玉垂眸：“我不想嫁人。”
霍煦方：“那我入赘。”
四个字可谓掷地有声，速度奇快，生怕慢一点表达的不清楚，影响对方判断。
听听听听，这说的是人话么！
霍二少不干了，撸起袖子马上要往里冲——
被温阮拦住了，还眼疾手快的捂住了他的嘴，关键时刻呢，别吭声！
关之玉抿唇，认真看着霍煦方：“你是霍家长孙，可以有更好的选择。”
霍煦方：“你就是最好的。若你不愿，我只能此生不娶。”
关之玉有些着急：“我的意思是……”
“我知道，你志并不在贤妻良母，你不想嫁个男人，自此活在后院，操持一日三餐，举案齐眉，侍奉夫君安好，我也不需要，”霍煦方道，“你想继续织布，想在布匹间呈现你的奇思妙想，想让这个行当不一样，你不觉得织布低人一等，同样，我也不觉得，我霍家最初起家，靠的就是布匹，就是当初我霍家第一批织娘，我有能力提供给你这个平台，让你想做什么就做什么，我有一辈子追求的事业要做，你为何不可以？”
关之玉眼角有些红：“可你是——”
霍煦方：“我是长孙，但并不是家主，家族的事不归我管，那是二弟要奋斗的事业，他若不听话，自有祖父叔伯管教，你不必替我增加压力，我可以做任何自己想做的事，你也可以。阿玉，你可以尽情成长，长成自己喜欢的人。 ”
关之玉怔住。
她真的，可以么？
霍煦方微笑：“你郑重考虑一下——我们，嗯？”
一整个猝不及防，好甜好甜的爱情故事从天而降，温阮得努力控制，才能不把‘答应他’三个字喊出声。
邾晏见他看的目不转睛，哼了一声：“笑什么？”
温阮眉眼弯弯，笑的眼里水光化开，柔软极了：“就是没想到，一个清冷的人陷入爱河，这么有趣……”
他来过霍家很多次，对霍煦方这个大少爷非常熟悉，这人很温柔，很君子，待人接物从未失礼，脸上永远挂着微笑，虽身有痼疾，常年与汤药为伍，但各位大少爷从未害怕，从不畏惧，可今日显然不同，霍煦方脸上的笑不稳了，还有点傻傻的，也有些失礼，走的离人家姑娘很近，怕被拒绝，又退了一步，不想让人家觉得自己不君子，可又舍不得退太多，怕姑娘一时太生气要走阻拦不及……
还有手上的小动作，到处都彰显着紧张，像个毛头小伙子，哪里还有以前的稳重安静，慢条斯理？
邾晏皱眉：“你喜欢这种？”
这种蠢样子，有什么好欣赏的？
温阮：“呃，也不是喜欢，就是觉得，还挺可爱。”
邾晏紧紧抿起了唇。
关之玉明显还有些犹豫：“可我的家世不太……”
“都是普通人家，谁又比谁高贵了？我霍家不是比寻常百姓多几个钱而已。”
霍老爷子站了出来：“我家的长孙媳，我这个老头子料想还算说得上话，玉丫头，你遇人不淑，落难江中，救你本就是应尽之事，我家孩子若在外面，连这点担当都没有，不配姓霍！但他对你无状，不要脸的话张口就来，唐突于你，是他的错，我是该打他板子的！你若无意，直管放心，我霍家容不得子孙坏人名声，必会好好治他，你若能看得上我这孙儿，愿意下嫁，是我霍家的福分！”
“老爷子……”
关之玉眼底一片湿润，提裙跪了下来：“晚辈不敢隐瞒，晚辈没有福分，幼时失怙失恃，族人全无，有一个表姐嫁在京城，与梁夫人做儿媳，女子过活不易，梁夫人和表姐纵有善心，时常照顾于我，我却也不敢受，不愿轻扰，多年来一直独自在外过活，织布为生。此次被拐，实是自己不慎，轻信了一位大娘，时至如今，虽有受伤，却也无愧天地，无愧本心，贵府大公子芝兰玉树，人品贵重，我……”
她想说自己配不上，想说不能成亲，但霍煦方对她有情，她又如何不是，短短两个月的相处，她已然知道这个男人的宽厚，包容，温柔……
不是真的不想，是怕耽误对方。
霍煦方说凑合过，和他一起，怎能是凑合？
霍老爷子眼毒，早看出来了，知道她在犹豫什么，担心什么，便道：“玉丫头不必想太多，我这大孙子说的话，等同于我的话，我霍家子嗣丰隆，枝繁叶茂，有的是人传宗接代，早就没想过指着他，你好生将养身子，不必多想，这未来家主也是早早订好了的，我老头子同族人，和大孙子一起认真商量决定的，没有人有二话，家里的事以后都是二孙子管，你们愿意帮忙，家族兴旺，是你们的功劳，你们不帮忙，家道中落，是老二的责任，是他不行，同你们无关，可记住了？”
霍煦宁：……
老爷子别啊！您不能偏心大孙子，就把二孙子扔到火坑里踩啊！
嘶，不对，他昨天晚上干大事还碰到了京城梁夫人的掌柜呢，这些人到江南，想必是一路寻着打听着，想找回关之玉，谁曾想昨天晚上还各种烦恼找不着，没在被拐的姑娘堆里的人，竟然在自己家？
大哥昨夜等他，其实也是想同他说这件事的？
老爷子话还没完：“你若忧心子嗣之事，很想要个孩子，可在各房头中挑选嗣子过继，若不想，老二和他的子孙自会奉养兄嫂，他敢不干，我打不死他！”
霍二少赶紧跳出来，拍胸脯表忠心：“愿意愿意！嫂子你放心，我还能帮着您看着大哥，不叫他干坏事！就是……就是嫂子啊，您也关照关照小叔子，别扎我大哥的心了行么？就他那破身子，哪遭得住……”
说到这又觉得不对，眉头一跳，赶紧往回找补：“不过您放心，我大哥虽然是个病秧子，一年到头都在喝汤药，但当年落水只伤了肺腑，没伤到别的地儿，影响不了夫妻过日子的！”
温阮：……
这什么跟什么，你让一个大姑娘听这话合适么！
霍老爷子也是，拐杖直接就举起来了，往二孙子身上敲：“不会说话你就闭嘴，没人嫌你是哑巴！”
接下来没人关注老大婚事了，都去看老爷子揍二孙子，温阮还带头鼓掌叫好：“祖父打他屁股！那块肉多，不怕疼，还能叫他在您跟前站站规矩，给您添个茶布个菜！”
霍二少怒目相视：“好你个阿阮，你给我等着的！”
老爷子吹胡子瞪眼：“等着什么等着？好啊，我瞧不见的地方，你还欺负阿阮了是吧！看我不打死你！”
“没有啊祖父……亲祖父，我的亲爷爷，我那就是随口一说——嗷疼疼疼您还真打啊！”
霍二少鬼哭狼嚎的声音里，霍大少想伸手扶关之玉，又生生顿住了，柔声道：“你莫怕，婚事……祖父会安排好，去京城梁家为我提亲。”
关之玉站起来，这次没再拒绝了，垂着头轻轻道：“嗯。”
温阮看着觉得十分有趣，分明那么喜欢，那么想要靠近，却时时克制，甚至距离疏远，是……怕忍不住么？
眼角余光偶尔掠过邾晏，他突然想起，今天打见了面，邾晏就十分和他保持距离，恨不得离三尺远……
他笑了下，轻轻摇头，定然不是什么情之所致，怕忍不住要亲近，肯定是昨天晚上喝醉说了什么话得罪他了。
他和六殿下，哪里有这么深重的情分？
邾晏看得出来，这一出并非是事先安排，该是正好赶上了，倒也不虚此行，见证了一份良缘，且霍家家风，还算不错。
老爷子教训完二孙子，视线滑过这边，也算瞧出来了，简王殿下看温阮的眼神算不单纯，这一路以来似有似无的维护更是，显是有了心思的，相反，温阮才是没心没肺，没看懂的那个。
这段赐婚算不算是好姻缘……他不知道，总归是有的磨了。
他现在反正挺开心，温阮算是有个伴了，以后行事也会多思量，不那么拼，遇到危险也多了一个人护着，就算是去闯京城险境，他也不用那么担心了。
既然都被简王看出来了，他干脆破罐破摔。
让现场人散了，他对着邾晏道：“王爷恐已经瞧出来了，我霍家小门小户，不敢攀附，这辈子，只认阿阮。”
言下之意，你是阿阮未婚夫，我霍家就顺带认一下你，若你来日不是，管你身份如何，我们阿阮不认你，那我霍家自也不认了。
温阮：“老爷子……”
这话很大胆，也很不敬，但霍家就是说了，相当坦诚，从老爷子到下面两个孙子，目光如一，谁都没有二话。
邾晏缓缓勾唇：“钱财于本王，还是挺重要的，恕本王直言，老爷子，本王怕是不会轻易放你霍家走。”
这话看似威胁，实则在表达，他不会离开温阮，此心不易，霍家也就没必要思考未来割席。
他很满意霍家氛围，也很喜欢在这里的温阮，远比在京城时鲜活可爱，连跋扈闹腾都格外生气勃勃，弯弯眉眼更好看了。
霍老爷子人老成精，哪能分不清王爷是威胁还是许诺，笑的都快看到两年前掉的牙窟窿了，一句话说的意味深长——
“这才哪儿到哪儿，王爷稍后可随阿阮去田间地头看看，那里，才是他的天下。”
邾晏看着温阮，手负在背后：“本王的荣幸。”

第50章 人见人爱小少爷
温阮和邾晏在霍家吃了中饭。
霍家气氛一如既往, 热闹的有些喧嚣，除了简王殿下初至时摸不清路数，绷得有点紧, 后来或是被看透或是摊牌, 直接放飞了, 什么食不言寝不语的规矩, 全部没有, 有的是饭桌上觥筹交错，欢声笑语, 大人们互坑，小孩骗糖，酒令都换着花样行了好几轮，若不是体贴温阮刚回来肯定有事要办，根本不会放他们走。
走出霍家所在街道时，邾晏仍然觉得耳边炸的慌，他从小到大，还真是从未经受过这种‘洗礼’，民间普通人家的热闹, 都是这样子的？倒是身边少年……
他看了眼温阮。
这人倒是如鱼得水，像是一条孤单的小鱼游过江河湖海, 终于回到了窝，家里一群鱼冲出来围着他转，每条鱼都过来亲昵的打招呼，一条两条是温情，能让人感动的想流泪, 可千条万条一块挤着过来打招呼亲亲贴贴，阿阮竟然受得了, 还跟每条鱼都说得上话，记得所有鱼的长相性格，一起做过的事……
何其恐怖！
恐怖的温阮问了南星，得知苍昂那边还没回来，决定穿过街巷，去附近田里看一看。
简王殿下于是见识到，没有最恐怖，只有更恐怖，太热情了，这边的人见到温阮简直疯了！
“少爷——少爷您回来了！什么时候回来的，怎么也不说一声？大家伙在外头走商的多，这个点好多人不在呢！我这酱肉铺子的配方改良过了，配折耳根酱汁，少爷尝尝？”
“去去去，你一个做吃食的凑什么热闹，少爷快瞧瞧我这个新设计！大摆裙，束腰收肩斜襟盘扣，完美呈现女孩子的身材之美，又矜持端庄……少爷能看上眼不？觉得我这个能火不？”
“能不能火你找几个夫人娘子穿一穿不就知道了，值当问少爷？少爷您快来看看我这，我可愁死了，上回您指点过的那个扎染计时法可好，就是那工具叫我给使坏了，您快看看怎么修，虽说您家那儿有弟子会，可我的心里老是不着落，您给看一眼！”
“这都能修着什么急啊，我的好少爷！如今可是七月了，下个月就八月，入秋了啊！今年秋冬的妆面该定个调了，您快帮着看看！”
打温阮出现的那一瞬间起，整条街突然热闹起来，风起云涌，所有人都朝这边来，所有人都在搭话，行业吃穿住行无一不有，甚至连吃药看大夫的事都要问一嘴，仿佛在这群人眼里，温阮是全能的，什么都会，找他准没错！
温阮竟然还真的句句有应答，什么事到跟前都能说的头头是道，现场无人不折服，个个目露敬佩，心满意足。
邾晏：……
“你在这条街上——”
“没错，最靓的崽！”温阮挺起胸膛。
他在前两年最缺钱的时候，的确频繁光顾这条各商业龙头盘踞的街道，给出了很多点子和建议，有些的确从某种意义上改变了商业形态……但大家对他还是太捧了些。
是以他更加谦逊，更加温和的回应大家的热情。
邾晏注意到，这条街道十分特殊，与其它不同。江南繁华，各行各业尤其繁荣，这条街该是泗州最惹眼的商业街，但它的‘惹眼’，除了人多繁荣，百业俱兴外，还有就是，风格尤为清奇，很多大胆创新的东西，让这条街的气质感觉有点怪异，有极大的视觉冲击感。
“这也是……你的主意？”他指着那些用色风格极为大胆的东西。
温阮微笑：“我一个人哪做得了那么多，大家一起努力，大胆创新而已。”
业界需要活力，活力就是新的东西，新的东西可能不对，需要调整，但不敢放出来，总想保守，不就成了一滩死水？商业上的东西尤其如此，这里的人行商，其实不怕投资失败，方向失败，错了重整旗鼓再来就是，错二十次，对一次，那这一次的收益完全可以覆盖所有损失！
他很多时候乐于帮助大家，一起走出困境，但商者的赌性写在骨子里，可不是他能左右的东西。
“殿下别愣着了，快走，一会人都来了就跑不了了！”
温阮见前边路越来越堵，干脆拉住邾晏的手，带着他奔跑，穿越小巷。
这里他路熟，太知道怎么拐怎么绕能穿过人群，巷道又多路又窄，还就得用两条腿跑的，坐车骑马都不行。
七月夏风掠过他们握在一起的手，少年鬓边调皮发丝微荡，周遭是一道又一道的墙路，却困不住他们的脚，安静巷道里只有彼此的心跳，远处街市嘈杂已然听不清，抬头是越过树梢的斑驳阳光……
这种经历，邾晏还是第一次。
但好像，还不错。
“想快些？”他勾了唇，低沉声音落在温阮耳畔。
温阮：“当然，被追上就惨了……”
话音未落，腰间一紧，有大手伸来，箍住他的腰，瞬间视野陡转，失重感传来，他下意识伸手，搂住了邾晏肩膀——
竟然飞了起来！邾晏用轻功带着他纵跃墙头，甚至踩着树枝，往高往远荡去……
“哇……”
“这样更快。”邾晏面无波澜，看都不看怀里人一眼，似乎这只是司空见惯的小事，没什么好惊讶。
可温阮看不到的地方，他唇角勾起，很久很久，都没压下去。
穿越长长街巷，前方无人后，邾晏放开了温阮，温阮看距离不算太远，也没叫马车，就这么步行到了田间。
这里不是他的地，他的地还要往远走，更远的小县城的小山村里，这是霍家的地，说是给了他，他没要，地契什么的都没改，但他享有种地权，一年四季这里种什么，怎么种，粮食出来怎么放，怎么处理，都是他自己说了算。
这是他的试验田。
“少爷回来了！少爷回来了——少爷您怎么才回来，老奴等您好久了！”
“师父——少爷来检查试验田啦！大家快出来！”
“少爷快来看，这是您走前种下的，您看看，长的可还行！”
又是一群人，乌泱乌泱迎过来，有老有少有男有女，还有小孩子，每一张都是兴奋期待的脸，都拉着温阮看田，像等待检验的军队。
邾晏在京城，来峰山的庄子里，见识过温阮的受欢迎程度，那边的农人很喜欢他，因为帮忙解决了很多问题，比如育种成长，比如病虫害，他的少年很擅长这些，可见到眼前场景——
他的阿阮擅长的，显然不止病虫害这么简单，而是更深层次的问题，比如培育良种，杂交，抽穗，灌浆…… 一大堆的实验记录和资料。
这些田地划分出很多区域，进行不同的培植方向，这个构想温阮显然已经策划了很久，持续了多年，到今天已经不仅仅是构想，而是往前迈出了很大一步，这里的田地规规整整，每一种粮食都茁壮成长，不管花叶还是果实，比邾晏在别的地方见识到的都要大，要饱满，且没有任何病虫害，可想而知收获时会是怎样的收成。
邾晏感觉，他仍是小看了阿阮，直至今日，才看到了阿阮在田间地头的统治地位。
不仅这里的田地庄稼比别处种的好，这里的农人也懂得更多，温阮说话时，从不会有人随便插问，那些在京城老农眼里是疑惑的问题，在这里根本不是问题，连十来岁的孩子都懂，他们全部用期待敬仰的眼神看着温阮，可想而知，所有这些都是温阮教的，温阮在此一道从不藏私，所以才有这么多人追随，这么多热切目光……
“少爷您看！您年初制的‘化肥样品’方向没错，这片田长势尤其好，亩产会是其它的三倍！”
“还有这个，少爷您看！您改良过的点种工具没毛病，今年磨合下来，除两个地方有小更改，其它没问题，可大为增加播种速度，减少人力畜力消耗！”
“少爷您看，还有这个！商队不知道从哪里带来的新粮种，大家都不认识，您给认认看是不是能种的好东西！”
所有人都很兴奋，温阮也很兴奋，完全忘记了未婚夫的存在，直接扎进了田地里。
邾晏突然想起在霍家，霍老父子意味深长的话，原来老爷子的未尽之语……
是天下所有农人，都会是温阮的娘家人。
他何其荣幸，能够得到这个耀眼的少年。
一整个下午，温阮泡在田地里，乐不思蜀，邾晏也见识到了与京城全然不一样的风景，一直到傍晚，南星来报‘昂爷回了漕帮’，温阮才恋恋不舍的告别农人，去了漕帮。
这一行于邾晏而言，又是一次很新鲜的体验。
他换了衣服，没穿亲王常服，当然也不寒酸，不管气质气派，看上去仍然很是个大人物，但未露身份，漕帮汉子们是不知道的。
“哟小少爷来啦！正好今儿个有新鲜的鱼，给您蒸一条吃！”
“去去没规矩，小少爷这年纪，还唇红齿白小孩似的，吃什么蒸鱼，得吃咱们这野生野长的王八，入了酒用了味炖的那种，是时候长大啦，再不经点事，会点活儿，要叫京城姑娘笑话了！”
“滚你的蛋，敢跟少爷开这种玩笑，少爷您瞧好了，我帮您揍他一顿，您叫昂爷免了我的罚，怎样？”
汉子们眼力不及霍家老爷子，也或许常年走漕船，官府大人物也看惯了，虽觉得邾晏气质特殊，但也并没怎么怕，一个个笑着跟小少爷打招呼，皮肤黝黑，咧出一口白牙，看起来个个不好惹，实则一个比一个憨。
温阮笑眯眯跟他们打招呼，任他们逗趣，什么调侃都不往心里去，最多骂个一两句，汉子们也不生气，不过心，甚至还觉得挺荣幸，嘲笑对方‘看我被少爷骂滚了你不行，少爷都不理你’……
最后还闹哄哄的要给少爷添菜，马上下水捉个王八立刻现做的那种，最后被老太太一个个敲了一顿，才消停。
老太太姓金，是苍昂的娘亲，先前有过一儿一女，没留住，生苍昂生的晚，遂现在年纪有点大，鬓边都白了，但她心态非常好，精气神十足，一点都不显老，手里拎的拐棍根本不是用来拄的，而是教训身边这群猴子的，谁不听话教训谁，亲儿子不听话一样揍，唯独没打过的，就只有温阮了。
今晚这一桌菜，甚至是她亲手张罗的，全部都是温阮爱吃的菜，亲儿子都忘了，是真把温阮心肝肉似的疼，饭桌上更是，恨不得把所有菜都夹温阮碗里，生怕他饿着了，吃不饱。
苍昂想拦拦不住，还被老娘的拐杖敲了下手，最后只得肃着脸，斟酒举杯和邾晏赔罪。
邾晏其实并不介意。京城里，所有人都懂礼数，所有人都长袖善舞巧舌如簧，反而让这红尘俗世的直白坦诚更为珍贵，他喜欢看少年眉目张扬，如鱼得水的鲜活模样，也喜欢看少年招架不住长辈慈爱，羞涩红润的脸。
也是在这个时候，他知道了这一老一少发生的故事。
温阮救过老太太。
三四年前，泗州有一场大雨。雨在江南并不鲜见，只要不是那种连接几日，河堤决山洪发的大灾，都没什么大问题，百姓们早已习惯，护好自己不受伤，雨过了就好，可那一次老太太有点倒霉，苍昂出船去了不在，她一个去庙里进香回来，不小心扭了脚，动不了，周遭一个人都没有，求助无门，眼看被冲到了河里……
正好被同时下山的温阮看到了，山间河流与外面不同，来势险峻，温阮找了块浮木，让老太太趴在上面，一路游着扶着护着老太太到下游，老太太除了湿了衣裳，一点事没有，回去大夫开剂防风寒的方子，好好治脚，就没什么事了，反倒是温阮，一路在不怎么好的河道里游动穿行，衣服被刮破了，身上全是细细碎碎，大大小小的伤，有树枝划出来的，有锋利石头划出来的，失血也不少，病了好些日子才养好。
若不是有他在，老太太凶多吉少。
救命之恩，老太太怎能忘，遂一直想照顾他，报答他，奈何他自己有本事，不需要老太太帮什么，是以老太太一直很遗憾，索性把他当自己孩子看，能怎么疼爱就怎么疼爱。
因为温阮，苍昂才有亲有奉，自也十分感激，不但不会制止母亲行为，反而觉得还不够，待温阮自己亲弟弟一样。
苍昂了解温阮，私下问明白结亲内情后，并不反对这桩婚事，反而很愿意让邾晏多了解温阮，只要自家弟弟喜欢，自家弟弟愿意，那他没什么好说，全力促成，左不过这个‘弟媳妇’来路太大，为防万一，他这个哥哥得更努力，打下更大更结实的地盘才行。
他从不觉得自己身在江湖是劣势，朝廷纵然掌权，拿捏着江湖人性命，但朝廷也需要江湖，恰好他很擅长在江湖搅动，江面有起伏，权力有更迭，然水面之下的利益勾连，自古都有，从不会变。
于是邾晏听到了很多温阮过去的事，调皮，善良，难处，遇到的灾厄……不一而足。
其中印象最深的，就是温阮的善良。
温阮救的人，可不止老太太一个，他总是对出现在周围的苦命人充满怜悯，任何无辜人受难，只要他看到了，都会想去搭把手，可并不是所有‘无辜受难的人’都是无辜的，就是有人看准了别人会怜惜‘老弱妇孺’的点，故意制造事端，讹钱讹人，温阮在这上面也吃过不少亏，可他从来不记恨，他一直觉得坏人是少数，如果因为这些少数人，就记恨所有，那真正无辜受难的人怎么办，谁都装做看不见，让她们去死么？
“哼！你们这些男娃子，平时厉害的没边，节骨眼上一个比一个眼瞎，还不如我这个老太婆，”老太太桌子拍的啪啪响，“就上回那非说脚脖子被阿阮看到了，赖着要嫁给阿阮的姑娘，你们一个两个谁说话硬气了，还不是要我来把人骂走！”
“这世道，姑娘们不容易，我怎会不知道，我也是这么过来的，可有些人就是心坏，根子上就坏了，你不防着点，真被赖上了就是你吃亏！越是好心人，才越要学着长心眼，懂不懂啊你！”
老太太字字珠玑，每一句都在担心自己，温阮怎会不懂，过来握住老太太的手，靠在老太太肩上撒娇：“那是他们没人疼，才要多长心眼呢，我有您看着，长那么多心眼做甚？左右有您护着我，我才不怕。”
老太太笑了，笑的那叫一个满足，眼角纹路都舒展了，笑完，才点了点他额头：“回回拿这话哄我，这下跑到京城，老婆子老了，又不能日日看着你陪着你，以后不知道……唉。”
她拿眼角觑亲儿子。
苍昂放下酒盅：“您看我也没用，留不住。”
“还不是你没用！我生你还不如生个丫头！”老太太狠狠瞪他一眼，才看向邾晏，“家里闹哄哄的，让您见笑了。”
邾晏亲自斟酒，给老太太倒了一盏：“您放心，日后有我看着阿阮，没人欺负得了他。”
老太太愣了下，似是没想到他会这么敬她，垂眸笑了下，大大方方端起酒盏，和邾晏遥遥碰了下：“殿下是君子，倒让我老婆子这小人都不好做了。”
这之后，她再没提类似的事，话渐渐少了，笑眯眯看着三个男人聊天。
这一夜酒，仍然有点闹哄哄，同样的，温阮得了老太太塞过来的红纸金字长单子，一连串的宝贝，里头有几样是温阮早先看到过，老太太说给儿子攒着娶媳妇用的，现在都给了他。
温阮不要，老太太就说，就苍昂那倒霉脾气，等他找女人成婚不知什么时候呢，好东西她再攒，这些不准温阮拒绝。
她还倚老卖老，用你敢推拒我就敢倒地碰瓷的姿态威胁，连简王殿下都不敢冒着伤害老人家的风险，替温阮拒绝，最后只能说……
是我和阿阮的荣幸。
温阮并没有喝醉，他怕酒后失仪，再惹简王殿下不快，一而再再而三，别人是会恼的嘛。
他还非常有礼貌，非常有时间观念，和邾晏一起回了暂住的宅子后，见时间差不多，主动走往客院。
邾晏：……
这夜星光很好，银河灿烂，风也温柔，有夜虫鸣叫。希望脚下的路久久长长，最好不要停歇，它却很短，还没来得及准备，就已经走到了……房间门口。
邾晏非常遗憾，并且别有暗意的看向房间内茶具：“你要不要——”
温阮又没醉，自然注意到了他的眼神，转过头，也看到了桌上那套茶具：“殿下口渴了？酒饮多了是会渴……”
邾晏刚要说是，就听到温阮又言——
“可我这里没有泡茶，南星随我长在乡间，手艺也比不上蓝田，”温阮真诚建议，“不若再忍一忍，让蓝田泡？今日陪我忙碌到现在，殿下委实辛苦，殿下早些回去休息？我也该洗洗上床睡了。”
邾晏：……
是要……洗脚的吧？
奈何门被关上了，简王殿下只得遗憾回去。
同时对蓝田怒目而视——你为何泡茶技术那般好，若是不如南星，不就有借口留下了！
蓝田：……
这，主子，要是属下连这个都做不了，早被你砍死了，哪能留到现在？
转天中午，温阮被邾晏邀请，一起见益松雪。
益大人前日被救出来，经大夫诊过脉，吃了汤药，狠狠休息两日，束过发修过须更过衣出来，像是变了一个人一样，谦逊儒雅，年过中年仍然有十足的书生气，给人感觉十分特别。
温阮这时才觉得有些眼熟：“你是……”
是不是三年前，还是四年前，见过来着？
“益松雪，谢过少爷救命之恩，”益松雪眼底有些湿润，“两次受恩，未能相报，益某惭愧！”
“益大人请起！”温阮不停朝他使眼色，谢他做什么，旁边有简王殿下呢，你们混官场的，倒是有点眼色啊！
不过他也想起来了，益松雪……好像也是一次大雨，他救过的一对夫妻？
同样也不是什么数日大雨，但益松雪当时似乎正在经历仇敌追杀，非常危险，他留了这对夫妻一段时间……如此想来，益松雪果然是个好官，在当时就表现出对田粮之事非常感兴趣，与他交流颇多，还聊出了一套新政策。
温阮记得，这对夫妻离开时，好像提了一嘴，说妻子有孕，当时并未显怀……
“你的妻子如何？孩子可好？”
“好，都好，”提起妻儿，益松雪忍不住笑了，“我妻生产顺利，儿子也顺顺当当，没病没灾，就是最近我这不太顺，娘俩就去京城岳父那里探亲了，也能躲一躲。”
“益松雪。”
邾晏修长指尖滑过茶盏沿：“本王记得，你岳父在京做御史中丞，遇到难处，为何不求救？”
“这……”
益松雪笑的腼腆：“些许小事，怎可给岳父大人添麻烦。”

第51章 本王不会做那种蠢样子
京城。
“你说什么？女婿跟杨肃那不是人的东西杠上了, 还失踪了？”
蒙韦仪端茶的手都抖了，想啪一声摔桌子上，又怕吓到小外孙, 只能轻轻放下, 憋的这叫一个难受：“那你回来, 为何不同我说实话！但凡你早些开口, 我现在都不知道参了姓杨的多少本, 女婿也不会下落不明，生死不知！”
蒙氏垂眸, 掩住眼底泪意：“父亲刚正，铁骨铮铮，忠义为本，行走朝堂多年，说话做事从来有凭证，腰身未曾弯过，得皇上信重，同僚敬重，夫君说……他尚未抓到确凿证据, 理清事实脉络，不能冲动寻父亲帮忙, 让父亲关心则乱，坏了父亲名声。”
“夫君他……在外做官，从未同别人提起过，有岳父在京城为官。”
“这都什么时候了还讲究这些！他若死了，是要你守寡么！我的小外孙哟……”
蒙韦仪从女儿怀里抱过外孙, 心疼的不行。
“外公……”小孩胆子倒是大，一点都不怕吹胡子瞪眼的外公, 还笑出小米粒牙，抓外公的胡子，“不气气哦，气气就吃不下饭饭啦。”
蒙韦仪心里一暖，把小孩亲的咯咯咯笑：“不行，不能这样下去，女婿的事，我立刻叫人去打听！”
“爹，真不用，”女儿比他还稳，“若真出了事，现在做什么都来不及，若出不了事，急也没用，夫君不是蠢傻不知变通的人，这些年下来，遇事也总有些运道，想来应有足够安排，爹静下心，同女儿一起等消息吧。”
要不是消息送到了家门口，眼看瞒不住，他也不会同父亲说。
“我说你这次回来怎么有点怪，你娘还说我想了。”
蒙韦仪快速思索，眼睛渐渐眯起：“那也得寻人去打听打听……江南出了这么大贪官，隐约同京城近事有牵连，我得好好查一查。”
掀翻了天又如何，国法规矩，不容践踏！
……
温国公府。
温瑜在八角飞亭下，请温茹饮茶。
小亭子精巧安静，柱子上缠绕着翠绿的爬山虎，下人们刻意修剪过，有荫凉爽，又不阻挡视线，风一吹味道也清新，无一不好，只是它正对的方向……是蔷薇院。
最早是温阮父母住处，后被周氏强行侵占，又被邾晏蛮横霸占说要住，但也没来两晚的院子。
它并不是国公府最大最华丽的院子，却是最舒适，最叫人放不下，长房最喜欢的院子。
“咱们的好弟弟应该快回来了，”温瑜话音幽幽，“二房那边帮你挑选的婚事，你可考虑好了？”
温茹当然没考虑好，她一个都不满意：“不是讲家世背景，就是讲家财万贯，或是某某贵人的姻亲，真正要与我成亲，未来一起过日子的人怎么样，全然不顾，是不是丑陋淫邪脾气暴戾，在她们那里竟然都不是缺点，不过就是想让我为家里联姻，哪里管我以后幸不幸福，开不开心。”
二房有自己的打算，平时再亲，这时候定也不会全心全意为她打算，而最该在这个时候帮忙的亲娘……呵，本来好好的牌面，竟然插不上手，当真是没用！
你说你日子过得好好的，非去惹温阮干什么！
温瑜见她面色阴郁，唇角勾了下，又平了回去，周氏被罚，插手不了亲生女儿的婚事，倒是能算计他，最近频频动作，似乎改变了什么主意，想要通过婚事控制他，继尔争取些东西。
可真是天真。
周氏当真以为自己表演的天衣无缝，真心还是假意，别人看不出来？
嫡母和庶子，本就是天生的仇人，怎么可能关系好，周氏多年‘善待’他，是想通过此举，让别人觉得她是好人，同时让他背负‘恩情’，不敬不孝会被万人唾骂，他多年做‘听话’的儿子，狗一样舔嫡母，维护嫡母，也是要让别人觉得他是好人，谋什么事都有退路，可做狗那么多年，难道是为了以后一辈子都要这般做狗？
不可能。
这个府里，他不会是世子，二房不允许，连周氏自己都没这么想过，她更想的是过继二房的人，以此选择权为筹码，和二房争长短，但凡她真的考虑过庶子也可以是人选，他们之间如今就不会是这种局面。
重来一世，他想过的是好日子，是生机勃勃，充满希望的，向上的日子，而不是在国公府这潭死水里，跟一群眼皮子浅的人争抢日暮西山的东西，他已经和敬宇青认识，相知……未来大好生活已经向他招手，他怎么允许被破坏？
遂他得想个法子，制止周氏可笑的自信拿捏。
他问温茹：“你是什么想法？”
温茹恨恨摇了摇头。
她能有什么办法？一个内宅女子，做什么都不方便，做什么都于名声有碍，她根本冲不出未来。
温瑜：“你可还记得葛凌春？”
温茹怎么可能忘了这个‘手帕交’，区区来远伯府出身，就敢事事别她苗头，什么都要同她比，踩她比谁都狠：“好好一个嫡女，竟然与人做了妾！”
“可她能肆无忌惮嘲讽你，踩你的脸，落你面子，且再无需顾虑，”温瑜道，“我听说因她出身来远伯府，毕竟是贵女，三皇子很抬举他，除了需得敬重府里正妃，旁事几乎没有顾虑，过几日她便要在皇子府办宴，请相熟的人做耍，还给你递了帖子……”
说起这个，温茹更烦恼了，如今那贱人身份不同，她若不去，便是不敬，她若去了，定然会被踩脸欺负！
温瑜：“如此受宠，若将来有孕产子，皇室血脉，母凭子贵，她就更……”
温茹贝齿咬住下唇，眼珠子都要红了：“你同我说这些有什么用！我这一辈子都要被她踩，永远出不了头了，你满意了么！ ”
“妹妹怎么这么说？”温瑜讶异，“这才哪儿到哪儿，也不是不能啊。”
温茹一顿：“你……什么意思？”
“我的意思是，皇子又不只三皇子一个。”温瑜慢声道，“我知你不愿嫁给薛家那个，他虽喜欢你，会说话，知道讨你开心，总归身份低了些，还更顾家，看妹妹比你还重要——”
温茹想起这事就烦：“大哥快别说了，我想起他妹妹就想吐，还不喜欢我，当我喜欢她家了！”
温瑜唇角微扬：“薛家是不行，但薛家追随的人……”
温茹眼睛倏的睁大：“你说二皇子？你想让我与人做妾？”
“皇子的女眷，怎么能是妾呢？”温瑜循循善诱，“若有朝一日能往上走一步，府里女眷……那个位置也是可以争一争的。”
温茹心脏剧烈跳动。
对啊，一般人家的妾，一辈子都是妾，永远不可能扶起来，但若入了皇家，丈夫成了皇帝，皇上后宫妃嫔，争的都是皇宠，哪有什么妾不妾的，历史上的皇后，难道都是原配嫡妻？被给了脸面身份扶起来的多的是，若能一举得男，生几个皇子，皇子再有出息，那自己岂不是——
温茹激动的都不敢再想。
温瑜：“就算暂时不想将来，只谈眼下，长者为尊，妹妹是不是还压在别人头上？”
对啊，那贱女人只是三皇子的妾，她若进了二皇子府，三皇子见了都得称声小嫂子，那贱女人敢对她不敬，叫外人瞧到了，三皇子都得治她！
还有府里，若她真的入了皇家，谁敢不尊敬，谁敢不帮扶……
温茹呼吸越来越急促：“哪有这么好的事，便是我不介意为妾，二皇子也未必会青睐于我，他都没怎么见过我，二房还拿捏着我的婚事——”
“这不是还有兄长？”温瑜一脸温柔的看过来，“阿茹，你我陪伴多年，你不该忘了，你有哥哥的。”
温茹怔住：“你……要帮我？”
温瑜：“总不能看着你自苦。”
温茹：“那……你有什么，是我能帮忙的么？”
“倒也没什么，你的事，若你点了头，为兄自会一切都帮你料理好，”温瑜道，“只是此事不能叫母亲知道，她定是不同意，最近管我也管的严，若妹妹能周旋一二，让她别再那么关注我，我做起事来，会更加便宜。”
夏日燥热的风里，兄妹俩很快达成了协议。
……
温阮却并没有很快回来，本来是打算找到冯姑子，事情处理好就走，但娘娘教的事牵扯很多，且真就如他预想到最坏的结果，泗州不过是一个分支据点，捣毁了也不能彻底打击，还有更多的事要做，更长的路要走，杨肃贪官的案子，总也得把证据线索收集齐全再办，还有其它杂七杂八的事，益松雪忙的脚打后脑勺，邾晏也好几日不见人影。
暂时回不去……可太好了！温阮本就牵挂泗州的事，从商铺到农田，天天很多事要忙，要归纳，要整理，他恨不得不走了，中间因为下雨，心脏疼了两天，他都没叫邾晏知道。反正他这病犯起来虽有规律，也没规律，有时重一点，有时轻一点，这回就没怎么遭罪。
后来邾晏回来了，不忙了，他仍然不想走，因为七月十五都过了，第一波抢收开始了啊！他既然在这，总得看一看粮食产量吧！
总之各种事耽误，行程一直没确定好，直到七月将完，京城里来信催，说婚期将至，新人不在怎么行，温阮才不得不和邾晏一起回京。
安排的仍然是快船，行水路，两三天就能到京城。
“殿下似乎晒不黑？”
船行水上，温阮看着邾晏，感觉有一点陌生，好像很久没见了……自那夜酒后，他们就很少有时间独处。
他太忙，地里，商行，漕帮，还有霍家将要办喜事，他总在到处跑，时常上午在一处，中午就去了别处，下午再去找定然找不着人，晚上在哪里睡就更不一定了，这里是泗州，他简直可以四海为家，在哪儿忙完直接在哪儿睡，很少回邾晏置的那个宅子。
回了，邾晏也不一定在。
哪怕能碰到，说几句话，又会匆匆离开，分别去做自己的事。
两个人是真的都在忙，并非假装不想见面，先前那一点点说不清道不明的暧昧，仿佛细碎的泡沫，风一吹就没了。
温阮开始懂礼貌，讲规矩，保持距离，连玩笑都开得很有分寸。
“是么？”
邾晏慢条斯理拿过钓鱼竿，分给温阮一个，他并不觉得自己耐晒，是江南连烈日都带着别样柔情，且他也没怎么晒过太阳，反而身边的少年，天天在外面跑，不是下地就是去商行，或是跟着漕船转悠，这样竟然也没晒黑，露出的皮肤粉粉白白，更招人了。
之前天天逮不到人，现在倒是乖乖巧巧，还笑。
“收心了？”
温阮接过鱼竿，小心抛到河里：“殿下吃醋啦？”
邾晏：“大——”
“大胆是不是？”温阮看着浩渺江面，突然觉得，也不用那么守规矩，“好好好是我僭越了，殿下怎会吃醋，殿下又没有喜欢我，只是协议婚约而……哇，殿下快看，这必然是条大鱼！”
刚抛钩就有鱼来，好兆头啊！
温阮紧紧盯着江面：“看我钓它上来，今晚的饭有着落了！”
邾晏：……
江面碧波荡漾，一望无际，蓝天高远，有白鸟轻掠水面，清风拂过面颊，带着湿润的水汽，微凉。
这一餐饭因是鱼，二人吃的很慢，从夕阳余晖，吃到天色沉寂。
今夜晴朗，没有月亮，星子却很好看，颗颗闪烁，铺挂在夜空，像情人的眼睛。
“殿下怎么这样看着我？”
温阮放下筷子，摸像自己的脸：“又沾到东西了？”
邾晏抬手，指腹掠过他唇边。
“……可能吧。”
温阮低头，看到邾晏摸过他的那根手指，指腹上没有任何东西……邾晏是故意的？想碰碰他？
好坏！
温阮耳根有些烫，没理邾晏，重新拿起筷子吃鱼，吃着吃着，又忘了这点点尴尬，重新眉开眼笑起来，这鱼也太好吃了吧！鲜甜，细嫩，一点腥味都没有，果然真汉子就是得在江面上钓鱼吃！
颊侧突然又被手指碰了下。
邾晏：“以后都这样笑。”
温阮：……
“你……”是不是有毛病？别人怎么笑你也要管？
邾晏看着他，眼底深邃静谧，有一种深情的错觉：“会让我觉得有成就感。”
他能养好这个少年，能让他过得开心。
温阮善意提醒：“殿下，这鱼……好像是我钓的？”
邾晏：“……不要在意这些细节。”
“行吧。”温阮笑出了声，他养未婚夫也不是不可以。
本来一切顺利，连夜风都温柔多情，可谁知就在这个时候，突然有状况——
“王爷！”
“少爷！”
蓝田和南星同时冲过来，面有急色：“有刺客！”
他们话音还未落下，同时有数十黑影从水面中旋出，对大船形成包围之势，直直冲了过来，瞬间和船上护卫遭遇，缠斗起来！
所有人都手持利刃，穿着鲨鱼皮的裹身衣服，腰间挂着水肺，显是一直在水面下，跟了很久，因一直悄无声息，没任何动静，船上护卫才未察觉到，这群人故意挑选这种时候动手，要的就是一个出其不意！
他们武功还很高，蓝田和南星扑上去，都未能立刻阻止拦下……现场立刻血肉横飞，多了很多残肢断臂。
温阮眉心蹙起，这是冲谁来的？冲他？还是——冲着邾晏？
“阿阮莫怕，到我身后。”
邾晏站到前方，遮住温阮视野，也隔绝了那一大片血色。
他手中长剑出鞘，如蛟龙入水，冲向最前方，也最险的漩涡之中！
温阮知道自己斤两，这种时候不可能随便上前，不能帮大家的忙，至少别拖后腿。他很听话，慢慢的，一点点往后缩，趁着夜色，挪到对船不熟悉的人绝对发现不了的角落。
外面刀光剑影，惊起夜鸟无数，血色将江面染透，白日安静的鱼群竟也躁动起来，似乎在游走逃跑，又似乎在啃噬这顿天上掉下来的血肉盛宴。
温阮看到了蓝田。他对这个侍卫不算太熟悉，只知道他是邾晏的左膀右臂，非常能干，好像多比别人长了两个脑袋四只手，能同时办很多事，不管邾晏怎么离谱的要求，都能完成，人很机灵，圆融通达，也很谨慎，偶尔看上去很有君子之风，可他却是使刀的，刀身比一般的刀要宽，开刃非常锋利，每一招每一式都在往前冲，杀气四溢，狠辣暴戾。
温阮也看到了南星。无论任何时候，南星总会在他身边，从不会离太远，南星的剑锋也很锋利，灼灼映光，可他很少会一往无前往前冲，因为他最先考虑的，总是少爷，他也会杀人，但更多的，是用密不透风的剑招构建出一片安全天地，叫人伤不了他的少爷。
前者是杀人的刀，后者是守护的剑，但都锋利无比，无惧无畏。
温阮又看向邾晏。
他不止一次见过邾晏打架，他打架的感觉同本人在外面的印象差很多，外面所有人都怕他，觉得他阴郁，疯狂，可他的剑招却是最光明正大的，大开大合，不惧阴诡，黑夜为他增色，江面为他澎湃，如果这是在战场，那他就是最前方的将军，勇武刚猛，振三军士气！
﻿
温阮本想悄无声息苟到危机结束，不被任何人看到，他也的确做到了，这群杀进来的黑衣人并没有察觉他的存在，相反，他看到了黑衣人隐藏的后招——
有个人游到船尾，似要凿船！
他看得非常清楚，只有一个人，所有的黑衣人在和船上护卫交手，刺杀邾晏，船上所有人也在反制牵制，黑衣人能腾出的就只有这么一个人手，动作还非常慢，非常缓，生怕被人发现。
温阮很想提醒船上人，又不敢出声，危险就在左右，他怕他的冲动会让自己受伤，让别人担心，反而影响局势，遂他悄悄的，慢慢的，也朝船尾移动。
他还路过了自己的房间，摸出了藏的东西……
若照平时，他一定会被发现。会武功的人五感很强，会察觉到，但今日不同，船在晃，江水在荡，刀光剑影人声嘈杂，做坏事的人还得关注战圈，调整身形不被发现，他故意跟随波浪节奏的脚步声，并不会听到。
终于近了……就是现在！
温阮兜头冲着那人撒了一堆药粉，同时把提前拔开的剑戳过去——
那人的确没了意识，身边也漫出了血色，死没死不知道，但肯定失去行为能力，不能再凿船了！
可那人晕过去前喊了一声。
温阮被发现了，立刻有飞刃朝他射来！
“铿铿——砰——”
一把剑飞过来，击飞了那两把飞刃，插入船舷，剑柄轻轻颤动。
邾晏眼睁睁看着那两把飞刃冲着温阮要害，差点来不及，双目沉凝：“不是说让你躲好！”
温阮：“可下面有人要凿船……”
邾晏却没听到，因为有黑衣人追着他打，他只分神了那一瞬，就得集中精力继续应对。
这群黑衣人似乎没打算活着回去，没能立时击杀邾晏，只趁机会伤了他，非常不满足，出声嘲笑：“哟，我们的六殿下怎么还犯这种顾此失彼的毛病？二十年前被罚跪罚抄书多少次，怎么还没改呢？”
“放肆！”
邾晏一剑斩断口出狂言之人的脖子：“你、也、配！”
他衣上溅满别人的鲜血，眼角也是，眸底杀戾之气似无法压抑，出手数招，招招直击要害，了结人命！
刺客伏诛，船上安静下来时，他转过身，满目戾色，肩背都是血。
看起来不大对劲的样子。至少情绪不对。
温阮：“殿下……你怎么了？”
邾晏面无表情：“这不是你该过问的事。”
温阮往前走的脚顿住，眼眸慢慢垂下去：“是，殿下保重。”
确定危险已然解决，也有人给邾晏看伤后，他回了船舱，自己的房间。
睡肯定是睡不着的，他看着河面，突然察觉到了他和邾晏的距离。
他不是第一次知道这种事，只是第一次，内心有了触碰感。
那个草率的结婚契约……他其实并不知道邾晏是怎么想的，他们没有认真谈过这件事，他只知道自己，是有点被蛊惑了。
面前的男人好看么？是。是不是有点神秘？是。有没有对他造成吸引？有。
温阮直觉想做这件事，就答应了，他不觉得那一刻发生了爱情，但他觉得自己被吸引，觉得这份吸引有意思，想要探索。
可现在看，冲动的决定还是不要做才好，他和邾晏其实有很多隔阂，他有不太想说出口的秘密，不想邾晏知道，邾晏显然也有隔绝出来的空间，不想让他闯入，大家心里都有堡垒……这样成亲，真的可以么？
真的能享受当下，及时行乐？
温阮并没有生气，只是有一点点失落，至亲至疏夫妻……说的就是如此么？
船上经历了刺杀事件，气氛沉凝，温阮又经一夜思考，感觉自己之前的言语过于轻浮，没再找邾晏，船上遇到，问候也很礼貌，什么玩笑都不再开了。
邾晏似乎察觉到了，又似乎不太明白，在一次温阮例行公事的打交道后，说：“你还是喝醉比较可爱。”
温阮：……
“此前若有失礼，是我的错，还请殿下莫怪。”
仍然一副冷冷淡淡，乖乖巧巧的样子，但实际并不乖，笑意未达眼底，眼里也有防备。
邾晏眯了眼：“本王不会做那种蠢样子，你这辈子都别想。”
霍家大少爷很会哄人，但他不可能会。
温阮不知道邾晏在说什么，又想到了哪里，但这种语气很让人上脾气。
“明日船就能抵京，短期之内，我与殿下就不要见面了吧。”
温阮面带微笑，话音平淡：“殿下忙，我也很忙。”

第52章 你检讨一下自己的人品
温阮忙什么呢？当然是抢收！
这都进八月份了, 距离他初次来京城差不多三个月，玉蜀黍成长期平均一百天，按照种植地气候情况提前或延后, 京城这个夏天明显很给力, 他种的第一批种子必然已经有成熟的了, 且从现在开始, 每一天成熟的数量都会增加, 现在不准备好去收，等到一起全部成熟的时候再忙不要累死！
温阮并不想把所有事都交给下面人, 这是他第一次在京城试种，每个数据他都要亲自掌握，了然于心，才能对之后的种植有针对性调整，知道怎样最好……
别说关心未婚夫的‘皮外伤’，他连温国公府都没回，直接去了来峰山庄子上。
至于婚礼需要配合的工作，比如试穿婚服，特殊风俗规矩教导, 诸如此类，他通通安排到庄子里, 在吃饭或睡前，卡着时间进行，反正他没时间两头跑，要跑国公府的人跑，人来问回不回府, 就一句话：没空。
他当然不希望自己的婚礼出事，也并不是摆烂不配合, 是真的太忙，而且希望婚礼顺利的并不止他一个，起码国公府不敢搞幺蛾子，除非想在朝堂丢人现眼，想被皇上收拾……那他为何不物尽其用，让别人努努力，再上心点？
国公府还真没办法，管家二太太卢氏真是事无巨细，操碎了心，比亲儿子成亲还卖力气，只重点提醒，无论如何，大婚仪式得在府里，不可能挪到庄子上。
温阮答应的十分干脆，行，那就提前一天回去。
国公府人什么心情，温阮完全不理会，比起乱七八糟的琐碎事，田地收成显然让人开心很多。
尤为茁壮的玉米苞，黄澄澄的玉米粒，肉眼可见的硕大丰满，他的玉蜀黍改良杂交计划圆满成功，亩产令人震惊！
一天比一天憋不住，早早蹲守在地头的洛林昌都要疯了，小少爷如今就是他的神！
“……怎么就能长得这么好，为什么产量这般不俗，分明都是你种的，怎么这一片和那一片竟然有那么大的区别……嗯？杂交是什么？哦这样……别说了我听不懂，重要的是这批种子以后不用再杂交，留下来好好种，来年还是这样的收成对不对！”
“……那南星之前说的那个什么‘化肥’呢？若是施上去——嘶，我年纪大了你不要吓我，你说……还能翻几倍？”
小老头骂了句字正腔圆的脏话，看向温阮的视线充满崇敬：“我知道你厉害，没想到你这么厉害……你没回来之前我是天天想，夜夜思，寻思你再不回来，这庄稼熟了我能不能帮你收？早一天晚一天会不会有什么不良后果，天天都睡不着觉，好么，你这一回来，我更睡不着了！我现在就想接着种新一季！”
“什么？京城冬天太冷，玉蜀黍种不了了？那我怎么办！哦哦，这个化肥其他庄稼也能用啊……什么？如果不是好粮种，用了也不会有这么惊人的效果，顶多翻个倍？”
洛林昌的心情随着温阮的话，那叫一个高低起伏，心跳加速。
南星也很高兴：“恭喜少爷，辛苦多年，终于有了成果，进度并不比咱们在江南的水稻慢。”
温阮：“路漫漫其修远兮，我们还有更多的是要做啊。”
大历朝物产并不算丰富，粮食蔬菜水果，他还有巨大的空间可以去探索发展，很多种子都还没找到呢。
“水车用上了？”他看到田间地头摆的圆形巨大木头架子。
“那可不是？”庄头刘大海挺起胸脯，与有荣焉，“少爷不是托了简王殿下那边帮忙？那边送来的木匠都惊了，心叹这么绝妙又这么简单的环节，他们怎么就没想到，日夜忙碌做出来……果然效果拔群！上个月初没怎么下雨，正是庄稼拔节关键时候，就咱们这片地，包括附近几个山头，甚至整个京城全都受了益！”
“不止这个，还有那个水泥……梁家那边也帮忙做出来啦，小人照少爷吩咐，在后山那儿试着铺了一小段路，娘喂，我就没瞧见过这么平整这么结实，这么经折腾的路，这要是四周围都铺了，咱们京城得变成什么样！正好离得不远，少爷一会儿去看看？”
刘大海急急忙忙汇报这一个多月的事，也没忘了替别人请功：“……梁夫人那边大气，跟咱们合作研究少爷说的水泥的事，出人出力出钱找材料，经心的很，少爷先前留下过预算资金，可我怎么往那边给，那边都推了不要，那边主事的是婆媳俩，咱们庄子上的人不太方便，还是李姑娘，就少爷带回来签契做活的李月蛾姑娘，帮忙承担了很多沟通事宜，来来往往做的很好，叫人挑不出错，少爷给她留的活儿她也做得很好，像是兑出了少爷指示的一种酒，还有一种香氛……”
“嗯，你也做得很好。”
温阮这一个多月在外面，京里的消息也没全忘，来来往往的信件里大都知道了，李月蛾完全超乎他想象，已经能独当一面，能做个女管事了，所有他教过的东西都记得清清楚楚，也有灵气，有悟性，长此以往，会是个人物。
这也是……他很少见死不救的原因。
我们都是普通人，但每个普通人其实都不普通，有时候只要你愿意搭把手，给点助力，让对方找到了自己不普通的点，人生就会完全是另一个样子。
他做不到对整个世界温柔以待，能惠及身边人几分，就已经很有幸福感。
包括面前的庄头，刘大海，之前懒散混日子，现在比谁都积极，哪里是个骨子里就懒的人？找对了路子方向，根本不用别人提醒，他自己就能安排的明明白白。
“瞧少爷说的，这不是应当应分的么，”刘大海脸上的褶子笑成一朵花，少爷夸了，那南星肯定也很满意，那这逢年过节的赏金……他嘿嘿笑了两声，尽职尽责提醒，“可咱们这水泥研究的不算特别机密，只怕外头打探到……”
温阮：“造福百姓的东西，没必要藏着掖着，我本就没打算自己留着发财。”
刘大海瞅了瞅四外，小声道：“我听梁家那边说，简王府好像给补钱了。”
温阮微笑：“好事啊，此事有皇子来担当，最好不过。”
不过梁夫人这般辛苦，他也得回点人情，梁家以酒起家……酒方子，他倒也拿得出手。
北狄使团不是快要来了？正好也可以给一点点小震撼。
那光酒就不够了，粮食自家还不够，不可能露，那盐糖这种东西，倒是可以试一试。
温阮心下快速思索。
“梁夫人前日才亲自来过，说要谢谢少爷呢，”刘大海凑近些，低下声音，“就那位关姑娘的事……这不该是我知道的哈，我也没敢瞎打听，梁夫人自己露了点，应该是说给您听的，说她们娘俩，就她和儿媳江氏，一直把关姑娘当自家亲人处的，外面看着疏远，实则私下亲的很，这次的事她们都很着急，说全靠少爷帮忙，谢礼拉了好几车，但这事似乎有点不对劲，和梁家在外的私仇有关，梁夫人说要悄悄查，不好走漏风声，才低调处理，说想看看谁上钩……”
温阮就明白了，梁夫人想顺势钓鱼，不管是暗里的仇人，梁家江家还是关家，她都要查个明白，姑娘走丢的事又事关娘娘教，动静太大了怕会被察觉，只能悄悄来，既然悄悄来，明面上和他的交往，就不会再提起这件事。
“行，我知道了，这事你烂在肚子里，同谁也别说。”
“是，少爷！”
刘大海说完外头的事，又说国公府：“那个……长房嫡女，少爷的堂妹，已经嫁出去了。”
温阮一顿：“温茹？这么快？”
婚仪流程何其复杂，他与邾晏因是皇上赐婚，择定了吉时，才这这么赶，但前前后后加起来也有两个多月了，这不到一个月的时间，温茹突然定亲成亲，全部完成了？
“这……”刘大海声音微低，“做妾嘛，大办不了，过点礼抬个轿子，就低调过去了。”
温阮眉梢挑起来：“妾？”
温茹竟然愿意与人做妾？
刘大海：“不是一般人家，是二皇子。”
温阮：“即便是二皇子，亲事就这么好成？”
皇家的门不好进，二皇子也不是那种随意乱来的人，他看似温切和善，实则眼睛里盯上的东西或人，必然得有用，国公府的空架子，温茹的脑子，恕温阮毒舌，他并不觉得这事会是二皇子主动。
“这个……”
刘大海有点不好意思说，凑近了，低声快速朝温阮说了几句话。
原来是个意外……不小心滚做团，还是在外面，叫人知道了，脸丢完了，不认也得认？
温阮感觉这个‘不小心’也很微妙，怎么就这么凑巧呢？
“国公府是不是反应很大？”
“可不是么，”刘大海啧了一声，“掌家二太太那边还在相看人，因自家是女方，金贵，处处拿捏呢，突然好大一个巴掌扇过来，长房大奶奶那更是哭天抹泪好些日子，不愿意让女儿做妾，可又有什么法子呢……说是这两天才缓过点劲来。”
“温瑜呢？”温阮突然想到这个庶堂兄，总感觉他得在里边干点什么事。
说起这个，刘大海就笑了：“说是跟着受了连累，为了帮忙转移焦点，亲事也定下了，定了个男人，还是个穷的叮当响的书生，叫敬宇青。”
你说可笑不可笑，温阮和简王殿下的亲事，是天子圣旨赐婚，中间必有各种考量，简王殿下不反对，温阮也同意，显是有感情基础，最近一段时日二人的‘情爱小事’已经传遍京城市井，尤其聚日楼那日，好多人看到了，虽男子与男子成亲，的确与大多数普通人选择不同，可自古以来这种事就没少过，历朝历代哪个年月没点分桃断袖的事？可你温瑜跟着学什么？
你挑的是什么人中龙凤，还是有什么感情基础？你觉得做出这种事，别人是会祝福还是会嘲笑？而且还是在那种场合突然许下的……
这不管跟谁成亲，都得是长辈之意，媒妁之合，你私底下这么干，很好看？
温阮也感觉很怪异，温瑜可不是没心眼的，不大会受别人这样的陷害，大抵是他自己情愿……为什么要找一个穷书生，这个穷书生有什么特殊？
刘大海：“府里大房二房为这两桩亲事，不知来来回回撕扯了多少次，总之现在呢，二房那边开始‘名正言顺’活动，让大房挑选过继收嗣子的事了……”
温阮：“可真是热闹啊。”
真是离开京城太久了，都忘了这里是什么脏东西都有的地方。
……
简王府。
邾晏正被方锐师牧云堵在墙角质问。
是的，只能在墙角。简王府为大婚做准备，到处都在收拾，从里到外翻检一新，连庑廊边的小树都得装饰，何况正厅偏花厅这些待客之地？下人们忙的很，根本没地方给他们聊天，他们只能可怜兮兮缩到墙角。
“你到底干了什么好事！为什么我好兄弟都不愿意理我了！”方小侯十分暴躁，“阿阮分明和我感情好的很，直到知道我跟你走的近，立刻不跟我亲了，这回回来一次都没见我，我过去找他他只说忙，连饭都不跟我吃一顿！”
“就是！我也递了好几回帖子了，少爷根本不见！”师牧云恨铁不成钢，“打着婚仪相关事宜的旗号都不行，那边说直接找国公府，我可是为王爷操碎了心！”
邾晏被堵在墙角，也长身玉立丰神俊朗，不见半点心虚：“难道你们不应该检讨一下自己的人品？”
“那你也没进得了门啊，少爷还不是连你都没见！”方小侯戳破他的不心虚，“你还在这装！”
师牧云扇子摇啊摇，啧啧两声：“这可是马上要迎亲了，大婚不顺，可不是好兆头，王爷真得行动了。”
邾晏沉默不语。
师牧云其实已经从蓝田那里打听到一些事：“王爷是不是太强势，惹少爷不高兴了？为什么不解释清楚，不告诉他？与其让他生气，不如让他怜惜，王爷这个时候要什么脸？”
脸能比媳妇重要？
邾晏抿唇：“为什么要让他怜惜？他不会开心，对他身体不好，对我也不好。”
师牧云恨不得用扇柄俏王爷的头：“可他会对你产生情感波动啊！他会担心你！”
卖惨啊懂不懂！什么叫战损美感，美人最愿意给予柔情的，就是受伤的将军，她会想治愈你啊！只要起了心思，以后的事不就顺顺利利了！
“那就不让他担心。”
邾晏全无所动：“看到我强大，永远不会败，永远都能护住他不就行了。”
所以他连真实伤情，都不会透露给温阮。
方小侯叹为观止，忍不住竖起大拇指：“王爷您可真是个人才。”
邾晏矜持颌首：“低调些。”
师牧云：……
“那不说这个，你们大婚，你做人夫君的，是不是得送点人家喜欢的东西过去？这是礼数吧！”
这个邾晏倒是不反对，转头问蓝田：“阿阮这两日在为什么事烦恼？可有人欺负他？”
蓝田瞬间想起自家主子送过的礼物：尸体。
“没没没，”他赶紧摆手，“将要大婚，见血不吉，王爷要不然算了？照顾主子的事，下人们都懂，我们底下人发挥就好，定能把少爷照顾的舒舒服服。”
这本是邾晏自己说过的话，可现在，他突然不太认同。
怎么能事事让下人们去料理呢？他们懂什么，他们根本不懂怎么给阿阮洗脚。
“不行，还是本王亲自来。”邾晏慢条斯理挽了挽袖子，“你们不配。”
蓝田：……
方锐：……
只有师牧云合起扇子，若有所思，这话音改了啊……改了，就是进步，是好事啊！
日子一天天过去，所有人都为成亲的事着急，唯有当事人温阮不急。很快到了八月十二，明日就是婚期，温阮也忙完了一波，按照约定，收拾东西回国公府。
南星都有些迷茫了：“少爷……真的决定好了，要成亲？”
“为什么不成？”
温阮眉目舒展，情绪稳定，答应过的事，不会随意更改，他是个守诺的人。
至亲至疏夫妻么，他想了数日，也明白了，谁不得有点隐私空间，哪怕是夫妻，他就有些事永远不会让邾晏知道，怎么就不能允许邾晏有点小秘密？而且他们还不是那种你侬我侬，两情相悦的真夫妻，只是契约协议的塑料夫妻。
既然相比退掉婚事，与邾晏再无瓜葛再不相见，他更想能更靠近，有探索这个男人的机会……那就继续往前走，直到他兴趣完全消失的那一天。
反正结了还能离嘛。
他从不做让自己后悔的决定，这次也一样，不过今天最重要的事么……
果然，回到小竹轩没多久，二太太卢氏来了。
她是来交待明日婚礼部分事项的。
“……只有这些，是你明日自己要带的，其他的已经送往简王府了，”卢氏言笑晏晏，把该叮嘱的叮嘱到位，“简王府我亲自去看过了，府里很上心，处处都准备的很好。”
温阮听着听着，有几分意外，话里话外不像敷衍，也真的干了不少事，卢氏竟然……是真心为他操办？
卢氏什么人，多年的掌家太太，察言观色一把手，自然看出了他的意外，叹道：“你我也算认识一段时间，彼此都有了解，你能这么轻易答应与简王的婚事，没闹腾，不是闹不了，是自己情愿……你竟真不把国公府看在眼里。”
她其实也很意外。
温阮：“很重要？”
卢氏顿了下，才又笑：“得是多大底气，才能说出这样的话…… ”
“富贵圈子，阶层姻亲，父夫子孙，一生荣辱全系于此，如何不重要？哪怕他人嘲我温国公府落魄，谁敢明面上轻看？只一条，咱们祖上是从龙之臣，有大功，世袭罔替，随时递牌子可面见天子，满京城有几个有这份脸面？”
未必要真用上，只要这个资格在，别人就得掂量掂量。
温阮不敢苟同：“可您也未盯着子孙出息。”
国公府的老爷少爷们，一个比一个怂，才华不济，圆滑没有，他来京这么长日子，竟没哪个男丁给他留下特殊印象，不管好的还是坏的，明显是教育没跟上，一个个都被养废了。
“又能怎样呢？”
卢氏叹了口气：“你当为何我们国公府是世袭罔替，皇上没有降爵？若子弟个个出息，都能自己出外面争，那这个爵位，就没有存续的必要了……”
皇上要彰显仁贤名声，要找个人捧，容易的很，为什么非得是温国公府？他对于吉祥物，和实干能臣的要求是不一样的。
“世袭往替，对我们来说是尊荣，于上位者，却是损失。”
皇上能给出来的东西是有限的，他们占着坑，别人就不能封，温国公府得非常小心，不触动皇上任何不高兴的点，才能保永世地位。
她其实很通透，想明白的事很多。
温阮却很不理解：“为了求一个世代安稳，就不让孩子们出息？”
卢氏：“不是什么时候都有从龙之功的，爵位丢失容易，再拿回来却很难，出息子弟也是，哪那么容易有？三五代有个惊才绝艳的，已是幸事，寻常平庸最多，与其赌那一个数十年才会有的机会，不如代代平安，永远富贵。”
温阮：……
他不理解这样的理念，但也看得出来，这是卢氏的真心话，她是掌家太太，那国公府的风气，必然跟着她的理念走，所以就更奇怪了，那个想杀他的人到底是谁？
他之前以为是周氏，后来发现不大可能，又怀疑二房，现在二房对他也没那么大的恨，一直以来的矛盾，都是因为这个世袭罔替的爵位，现在他表现出不在乎，不想要，而且做实了，二房态度就能亲善起来……
若说十三年前他走丢的事，二房有参与很可能，但杀流落在外，不一定找得着，更不一定回得来的他，可能性就低了。
那到底隐在暗处的那个人是谁，又为了什么想杀他？
最近身边并没有那种窥探感，不知是不是因为邾晏在侧，不方便挑战皇子的护卫力量，但他不会忘记这个危险，必在暗中，如影随形，只要他不小心落单……
送卢氏离开时，夜幕已至，大大小小的红灯笼红纱在夜色里随风摆动，到处喜气盈盈。
他明日……要成婚了啊。
关上院门，走过庑廊，回到房间……
“谁！”
他突然感觉不对劲，房间有人！而外面南星没有任何反应，没发现！
“……阿阮。”
来人叹息融在夜色里，炙热呼吸近在咫尺。

第53章 成亲
邾晏没想吓温阮, 指尖紧了紧，也没靠太近，就随意扔了样东西, ‘啪’一声落在桌面。
温阮：“给我的？”
邾晏一如既往没什么表情, 或者说, 深暗眸色掩于夜色中, 让人看不到情绪, 就觉得很冷淡，很随意：“不是说想试制盐新法？”
温阮打开那个盒子一看, 都是跟盐田相关的文书，位置在哪，多大区域，靠海还是临井，从契约文书，到简单人员架构安排，以及官府印签，全部都有。
他眼睛倏的就睁大了。
制盐的想法不是第一天有，这是利国利民的大事, 但盐铁乃是命脉，不允许民间私造, 都由官方抓着，温阮本意没任何坏心思，但官方不可能谁说没坏心思就给面子，遂这种事很难成，如今……如今有了这些, 他岂不是随便就能试验了！
少年脸上的惊喜一点不掺假，邾晏压下微勾的唇角：“只管去做, 不会有人拦。”
温阮懂，邾晏既然能弄到，就有底气这般保证，果然他选这个夫君没错，就算感情上无法圆满，起码能助他的事业，能让他的理想蓝图有全部实现的可能！
但他也知道，这些东西一定来之不易，绝非邾晏表现的这么不痛不痒，轻易随便。
“可朝廷百官，二皇子三皇子那里……”他想提醒一下。
邾晏鼻腔轻蔑的哼了一声：“他们也配管本王？”
温阮：……
行，你牛。
他给邾晏倒了一杯茶。带着这一盒子东西来的邾晏，非常配得上这杯茶。
邾晏却没动，只直勾勾盯着他：“过来。”
温阮：“嗯？”
邾晏可能觉得也自己配得上更多，毕竟自己的准王妃很满意：“我翻墙时扣子开了，你帮我系一下。”
温阮感觉自己耳朵好像不对劲，他听到了什么？什么叫翻墙时，你一个王爷翻墙扣子开了还挺骄傲？
“自己系。”
“在喉结处，我看不到。”
邾晏声音平静，没有卖惨，但就是……有点可怜。人一个高傲王爷，纡尊降贵爬墙给未婚王妃送东西，没干过这种事，有几分笨拙，也怪……怪可爱的。
总不能叫他这么出去，衣衫不整，扣子都没洗好，回头再被别人编排他们干了什么坏事。
温阮就走过来，伸手：“头抬起来。”
邾晏下巴微抬，双眸却垂下来，静静看着面前人。
温阮被他目光烫的有点不自在，他的喉结也是，怎么这么凸，线条这么锋利，手指不小心碰触到时，还动了！
这颗扣子系的着实费力，温阮手心都出汗了，终于：“好了！”
他立刻退开，却没能退的了。
邾晏突然微微躬身，把头靠在他肩膀：“刚翻墙时崴了脚，站不住，阿阮……让我靠一下。”
温阮：……
我信你个鬼！
但邾晏只是头靠着他，身体并没有欺过来，两只手也乖乖的垂在身侧，并没有抱过来，一副脆弱又绅士的样子，温阮感觉自己要是推开他，好像有点过分。
可不推开，对自己又很过分，这人的呼吸落在他颈侧，又轻又痒，还有种缠绵的错觉，他耳朵都要热起来了！
他感觉邾晏是故意的，又不知道这种故意下面有没有藏着什么坏心思，那么一瞬间，他感觉还是不理解这个人的脑子比较好，谁知道都装了什么脏东西。
邾晏伏在温阮肩膀上，声音有点闷：“为什么生气？”
温阮：“我没生气。”
邾晏：“我学不来别人的蠢样子……”
温阮：……
所以说，到底什么样的蠢样子。
邾晏：“但我好像不怎么要脸。”
温阮：“嗯？”
邾晏：“我很擅长这件事。”
温阮：……
看来简王殿下充分知道自己在外面的名声了，骂名那么多，嫌弃那么多的人，哪还有脸？所以这是要耍无赖了么？从头埋在别人肩头不走开始？
他深吸一口气：“殿下到底是来做什么的？”
邾晏：“道歉。”
温阮：“为什么道歉？”
邾晏：“这得问你。”
简王殿下理直气壮的很。
温阮：……
“所以你不知道自己哪里错了，为什么错，就是觉得道过歉了，我便不能不依不侥，否则就是不讲理，无理取闹？”
邾晏感觉气氛不对劲，立刻卖队友：“是师牧云和方锐！他们说都得这样……我是觉得不对的。”
温阮：……
“你还把我们的事告诉了别人？”
邾晏反应很快：“他们也配！但师牧云红颜知己颇多，你我夫妻似有不和，他察觉到了。”
温阮：“我同殿下还不是夫妻。”
邾晏：……
“阿阮若再气，我只能把刀刀送走了。”
温阮十分不可思议：“跟狗有什么关系？”
狗子那么可爱！
邾晏：“本王日子都过不好了，哪有闲心养它，与其在府里饿死，不如在山间捕猎养活自己，日晒雨淋，虎狼环伺，吃不好睡不着……”
“停。”
温阮不敢想象皮毛油光水滑，威武俊美的刀刀在山间惨死，这男人是真的会，竟然用自己的宠物威胁他！
“我真没生气。”
邾晏不信，抬头看温阮的脸，好像的确没那么大怒火：“可你没寻我。”
温阮叹气：“不是同你说了，要忙？”
邾晏：“真忙？”
温阮好悬翻个白眼：“不然呢？你以为是假的？”
邾晏：……
“他们说你会逃婚。”
“你怕这个？”温阮觉得不可思议。
邾晏：“你若逃，我定能追得上，只恐追过去，你又生气。”
“殿下坐。”温阮把茶往前推了推。
邾晏谨慎的看着那盏茶：“嗯？”
温阮微微笑着，又推了推：“聊聊？”
邾晏更谨慎了：“你莫这般笑。”
“为何？”温阮笑的更乖，更温柔，“殿下不是喜欢我这般笑？”
邾晏：……
心跳有点快，危险预警的那种。
温阮：“殿下先饮些茶？”
邾晏：“不了。”
感觉喝了会更危险。
温阮也不介意：“我们先确定一点，殿下是想同我成亲，没想过悔婚，对么？”
你果然还是想悔婚。
邾晏话音铿锵：“圣旨赐婚，岂能更改？”
“正好，我也没想过要逃，”温阮微笑，“所以我们之前聊过的还算数，对么？我们可以互相帮忙，互相掩护，殿下可以随时要求我行踪配合，我的一些事，也可求殿下些许庇护？”
邾晏颌首：“我对身边人一向大方，我的王妃尤是，你可以大胆一些。”
那就好。
温阮放了心：“我与殿下本不算特别熟悉，以后……慢慢认识，可以么？”
邾晏不喜欢慢慢这两个字，可缱绻夜色里，氤氲烛光下，这两个字似乎有一种特殊的眷永感，很让人期待：“可以。”
一辈子很长，慢一点没什么不好。
可万一对方又忙起来，忙得不见人影呢？
“但你得听我的琵琶。”
“嗯？”温阮不太懂。
邾晏：“你是我的琵琶骨，也得懂我的琵琶。”
温阮：……
不就是听曲子？
“我……尽量。”
“那我……”
“殿下快走吧。”
明日就是婚期，二人本不该见面，国公府又人多眼杂，实在不方便，温阮直接赶人，甚至还非常有先见之明的靠在了墙侧，离邾晏远远的。
邾晏：……
明日就要大婚，他能忍。
他走出了房门。
温阮关上门，走过桌边时，突然窗子被打开，邾宴跳了回来，长手一揽，取走了他发间玉簪。
头发少了束缚，瀑布一样滑下来，温阮手立刻扶都没能挽住：“邾、晏！”
他来到古代最讨厌的就是长头发，到现在都没学会怎么梳呢！
邾晏已经顺着窗子又跳了出去，步子慢条斯理，拿着玉簪的手在空中摇了摇：“信物。”
温阮咬牙切齿：“我从不会说话不算数！”
因顾及别处，不敢大声，话音融在夜色里，反而有几分情人间的愠怒氛围。
背光处，邾晏唇角微勾，小心将玉簪放进了怀里。
翌日大婚，温阮四更天就被喊醒，各种准备，今天有数不清的礼仪规矩等着他，一条一条都要过。
国公府很热闹，但只是表面热闹，锣鼓喧天红纱飘摇处处喜气洋洋，来来往往的人们脸上也挂着笑，可这些都是礼节性的，是因为办喜事，大家都需要喜气洋洋，可实际上心情么，不一定那么好。
比如周氏，早已经从漫长的禁足被罚中出来，能参与亲侄儿的婚礼：“我早说阿阮是有大福气的人，果然吧，小小国公府哪里留得住你，这人往高处走，水往低处流，你出息了，也莫要忘记根在哪里，有的人烂泥扶不上墙，有的人可是梧桐树上的金凤凰，你可一定要瞧准了，好好过日子啊。”
她笑的阴阳怪气，话说的阴阳怪气，温阮有点分不清她在含沙射影旁边的温瑜，还是提点他虽然都是皇子府，二皇子比六皇子在外面名声可是强多了，她的茹姐儿那边，他得记在心上，该帮衬就帮衬，哪儿的前程最好，他得心里有个数。
温瑜就直白多了：“是啊，简王府这么好的亲事，阿阮千万要惜福。”
笑得那叫一个殷勤，好像府里没谁比他更期盼这桩婚事顺利走完，这件事太重要，以至于他都没心思理会别人的阴阳怪气。
温阮：……
原来他在温瑜心里这么重要？
还是，重要的是，他的婚事？为什么？
二太太卢氏忙到今日，总算能松快点，尤其看到简王府送来的礼，终于笑的有几分真意：“好在都在京城里，距离并不远，阿阮是男子，不比女儿家，以后一定要记得常回来看看，大家都很惦念你。”
如果她微笑说话时眼神看的不是外面绑着红绸的礼箱，而是温阮本人，会显得更真心。
换了别人家，‘出嫁’这种氛围，大抵要不舍落泪的，温阮却一点感觉都没有，塑料亲人，真是装都装不出来暖心感，他也真的很难伤心。
而且在泗州……他已经得到最深最重的祝福。
他甚至迫不及待想要离开这里，快点去简王府，繁文缛节的规矩太多，好累人。
吉时到，门口，简王殿下竟然亲自来迎亲了！
他是皇子，天潢贵胄，又获封简王，身份非同一般，按照户部礼仪，他是不需要亲迎王妃的，但他说了，他自来没怎么守过规矩，别人嘴里的脸面，他不觉得算什么脸面，骑着马就来了。
邾晏以古怪阴戾脾气闻名京城，也以俊美容貌让京城女子叹息，他今日穿着大红喜服，骑在额顶绑着红绸的高头大马上，仿佛昔日山巅白雪融化，朝阳彩霞相映，不但芝兰玉树，更为姝色，尤其今日做新郎官，唇角噙了浅浅笑意，颊侧飞红，眉梢飞扬，墨眸生辉，看起来竟有了几分亲切，更招人眼了！
大着胆子凑过来看热闹的越来越多。
随行礼官们自然做的到位，喜钱一筐一筐往外撒，一点不吝啬，方小侯上蹿下跳跟着忙，一会儿盯着放喜钱，一会盯着队伍排列整齐，尤其是马，一会儿又操心吹奏喜乐的劲不足，忙的那叫一个不亦乐乎。
师牧云则带着文人朋友们，在喜乐伴衬下吟诵长诗，字句古朴又饱含深意，于天地之间缭绕，悠远绵长。
至于什么催妆诗，更是不在话下，之前准备好的，当场即兴发挥的，要什么有什么，全部都有！
可能是他们礼仪做的太到位，又可能是温国公府太过谦逊，今天的大门特别容易被敲开，新郎官一众都没怎么被为难，好像有点迫不及待把准王妃送出去似的。
迎亲方当然非常乐意看到这场面，大家起着哄，把邾晏推进门里，去亲迎他的王妃。
温阮也一点都没磨叽，他早说过，做过的决定不会后悔，当即按照礼仪拜别亲人，朝邾晏转过身。
他是男人，没加红盖头，喜服虽也是红色，却不是女子那种裙子，只衣摆略宽些，束出的腰身显得更细，他皮肤白，红色更为衬他，尤其织了金钱镶边的红色，添了尊贵，更加耀眼，让人少看一眼都觉得舍不得。
这一刻，邾晏有点后悔，该要给他加个盖头的。
原本温阮应该是由亲族兄弟送他出门，且新人脚不能沾实地，一路要踩在红毯上，也不知国公府哪个下人干活不仔细，本该齐整的红毯上有个缺口。
这并不算什么大事，那个缺口并不大，红毯宽度足够，温阮不可能会踩出去，但邾晏就是看着那个缺口不顺眼，直接把温阮捞起来，抱在怀里，一路走过红毯，抱出大门，亲自放在了他的婚车上！
温阮猝不及防，感觉有一点点丢脸，这种时候又不好推开邾晏，只悄悄伸手掐了下他的腰。
邾晏不为所动，低声在他耳畔：“本王说了，不要脸的事，本王干过很多。”
也不差这一回。
“哇——简王殿下竟然亲自抱王妃出门！”
“他们还说悄悄话了！是不是在咬耳朵！王妃脸都红了！”
“娘喂他好会！他还不骑马，直接赖在王妃婚车上了，好恩爱！”
“王妃怎么能那么好看！这样的小少爷谁不想娶……”
围观百姓叽叽喳喳，见简王今日尤其为大度，胆子越发大了，什么话都敢调侃，还有人用力往里挤，手里鲜花跃跃欲试：“不行，今日我高低得把东西扔到婚车上去，祝福两位白头偕老！”
掷果盈车，古来就是人们对尤为喜爱人的表达，没人说婚礼上不行，百姓们看见这一对就喜欢，关键今天大喜日子，简王还方便生气，错过了就再也没有别的时候了！
而且夏秋之交，什么花都有啊，你不方便没准备，顺着街坊薅都能薅到点，那还等什么！
于是漫天花雨，就在喜乐伴鸣，长诗吟诵中落了下来，直接把新人车驾变成了花车！
温阮发间衣角沾到了红色的，黄色的，粉色的花瓣，很多认都认不出来，馥郁花香盈袖，就一会儿的功夫，他感觉自己都要被腌入味了！
“别摘。”
邾晏拉下温阮伸向发间的手，眸色微暗：“就这样，很好看。”
温阮其实也觉得邾晏这个样子很好看，满身花瓣，花间有，额角有，衣袖里有，气质与旁人不同，还挺特别的。
百姓们很懂事，不会扔重东西，那就是砸人，不是祝福了，但有的人不懂事，竟然直接往婚车上扔金元宝！
蓝田吓的赶紧把人拦开，这可不兴扔！
“干什么干什么，我是给小少爷的，又不是给你家王爷，少自作多情了！”
竟然是御史中丞蒙韦仪。
他只知几年前，女儿受过一个名为‘阿阮’的人大恩，奈何别人施恩不求报，又离的远，想报都无门，哪知这个阿阮就是温国公府找回来的小少爷，这回又在泗州救了女婿，他们这恩是报不完了！
几次生死大危啊，小外孙也是托少爷的福，才能成功降世，他之前送的那份礼太轻了啊！
可礼早已送出，又不好再加，找不到由头，这给他急的，现下看到人们自动自发的撒花行为……天大的好时机，怎能错过！
老头偷偷摸摸混在人群里，悄悄往里边扔金元宝，而且他看准了的，肯定不会砸到人！
“我自祝福小少爷，跟你们王爷有什么关系！”他理直气壮。
蓝田：……
“总之，金元宝不能再扔了。”
蒙韦仪一脸遗憾。
他这个头开了，其它的就防不住了，大家纷纷觉得鲜花太轻，表达不了自己的祝福之心，纷纷表示要给小少爷‘添妆’，也开始往里扔银豆子，金瓜子，连玉坠子如意锁都往里扔！
一边扔还一边和周围人说：“别担心别担心，和田玉很硬的，没那么容易碎，我那玉坠子比手指头都粗，结实着呢！”
蓝田拦都拦不过来。
方锐起先还帮着拦拦，后来感觉拦不住，干脆加入，那婚车多了金银玉鲜花，端的是一个金玉满堂，漂亮极了，他也要添光加彩！
手边没带不要紧，让人去拿啊！婚车走的这么慢，离王府还有好远呢！
“让让让让我来啦！”
霍二少忙完家里的事，一路紧赶慢赶风尘仆仆，终于赶到，见这驾势，当然要凑一波热闹，霍家最不差的就是钱啊，既然今日这婚车这么玩，他就要让阿阮玩成独一份！
他都来了，梁夫人自也不会隐在暗处，有人到一起凑，有小金锁一起扔！
这么明显的钱财，自然也招眼，难保没有那心思歪的，想趁乱哄抢。
在场成婚的当事人，以及周边好友属下们，其实并不在意这点钱，简王府今日发喜钱都发了几十筐了，这一路下去还会继续，有人悄悄捡点地上的没什么，可不能破坏婚礼，你非要往婚车边上凑，想伸手扒拉，那哪能行？
简王府的人顾不过来，没这种应对市井小人们的经验，可漕帮汉子有啊！
就在前两日，漕帮帮主昂爷低调来了京城，京城不是漕运地盘，设分点在这里，只为打点朝中关系，可昂爷在意温国公府小少爷的婚事，在这的兄弟们当然也跟着过来了，为防对小少爷不好，所有人都换了装扮，像普通老百姓一样，混在人群里，现在见人想捣乱，当然立刻摁住，还悄悄架住胳膊捂了嘴，从人群中退出来……
不能叫别人察觉，不能叫少爷知道，不能坏了婚事气氛，但你这种心思坏的，不兜头揍你一顿，你下回还能祸害别人！
温阮并不知道四外有这么多事，只是震惊人也太多了吧！这都哪儿来的人！往婚车上扔东西的，他大都不认识！
邾晏却很享受这样的意外，这么多人祝福，他和阿阮必然长长久久。
“阿阮。”他握住温阮的手，“人心在我，你跑不了了。”
温阮：……
他只觉得，邾晏掌心太烫，和他的眼神一样。
都是一连串的仪式，颂词，坐帐，结发，合卺……
终于在床上坐下来时，温阮觉得浑身力气都用尽了。
他本打算和邾晏一起去外面打个招呼，见见宾客的，但最近又是田里抢收，又是各种操心，今晨还四更天就起来，到现在都没歇过，就想先坐一坐，休息片刻，把邾晏打发出去自己先撑着。
可能简王殿下也累了，不想干体力活，明显有点舍不得出去，脚底那叫一个沉，磨蹭半天没动，到最后别人敲门催了，才慢悠悠站起来：“我去去就来，阿阮莫怕。”
温阮什么好怕的，简王府，他又不是没来过，无精打采的摆了摆手：“殿下快去吧。”
等人走后，他才觉得肚子有点饿，又腿太酸，懒的起来，后悔死了，该要叫邾晏顺手给他拿点吃的再走的。
“汪！”
温阮偏头，看到了一身黑毛，油光水滑的细犬。
“刀刀！”
刀刀嘴里叼着个精致的小篮子，小篮子里面有方帕子，包着热乎乎的糕点，还是暖甜暖甜的红豆馅，温阮取下来，不要太惊喜：“哇——谢谢刀刀！”
“汪！”
狗子也不客气，后爪一蹬就跳到了床上，趴在温阮身边，看他吃东西。
温阮揉揉狗子的头，递了块糕点过去：“你要么？”
“汪！”狗子不要，偏开了头。
温阮就自己吃了。
吃完满足极了，抱住狗子贴贴揉揉，狗子这一身毛暖暖软软的，手感不要太好！
摸着摸着，眼皮就有点沉，慢慢的，就睡着了。
狗子很乖，见他睡着了，也不动了，就窝在他身边守着，头搁在前爪上，慢慢的，也闭上了眼睛。
红色烛火轻轻跳动，芬芳气息在新房中弥漫氤氲，在寂静里，等待另一个主人回来。

第54章 我可有这个荣幸
简王府今日为了主人婚礼, 处处张灯结彩，装扮一新，鲜花盆景水红纱, 红灯笼红喜字红绸挽成的花, 到处都是, 色彩还不单纯是红, 有的描了金边, 有的绣了金线，金红相映, 金玉满堂，端的是一个华贵气派又喜气。
温阮的婚车从正门进来，一路随仪式迎到正房，并没有看到其他地方，宾客们可不是，一路走一路叹，到了桌边都说不出话了，简王殿下当真丧心病狂，连桌上碗碟都特意烧了一窑红喜字的来用！
……看来不管脾气怎么样, 成亲还是高兴的。
或者，这位国公府小少爷十分得简王殿下的心。
等等, 好像不久前，两个月还是三个月来着？简王见面就闹着要杀这小少爷，说看上人家的琵琶骨了……原来不是看上琵琶骨，是看上人了，都是情趣。
若真如此, 那以后对简王殿下有什么不好说的事，能不能寻小少爷帮忙圆缓？
宾客们个个心思活泛, 眼神却讳莫如深，拱手微笑跟旁边人打招呼寒暄，却半分不提此事。
到底是朝廷官员，八卦都八卦的谨慎有腔调，不似市井百姓，端上一盏茶就什么都敢吹牛。
二皇子三皇子却不一样。
“哟，六弟终于舍得出来了？”
“叫什么六弟，要叫简王殿下，人是本朝独一个的王爷呢。”
尽管这桩婚事是他们花大力气‘促成’的，尽管娶了个男妻，不会有子嗣，那个至尊之位就不用想了，他们两个仍然难掩心中酸意，老六都是王爷了，他们这两个哥哥还是光头皇子呢！
邾晏给自己斟上酒，抬手敬两位，真诚极了：“还要多谢两位皇兄。”
二皇子：……
三皇子：……
可不得谢他们么，不是他们，老六怎么娶到媳妇，怎么被封的王爷！
你要是不承认，咱们还能唇枪舌剑打个嘴架，你真这么坦诚谢了……真的很像嘲讽！谁愿意给你搭台子让你过好日子了！
邾宾觉得这杯酒难喝极了，往日和善风度都要绷不住：“洞房花烛夜，六弟很开心吧？”
邾晏一口饮尽杯中酒，看上去都要笑出声了：“是，很开心。”
邾宾：……
他就多余问！
邾甫就直白多了，一点也没装，挑着眉阴阳怪气：“这点开心算什么，只怕婚假后上朝，六弟会更开心。”
一般皇子不会上超，除非二皇子三皇子这种身上领着实差的，邾晏以前也不会上朝，但现在他身份不一样了，他是本朝唯一一位王爷，分量加倍，怎能不参与朝政？估计皇上很快就会派活给他了。
“竟还有此事……”
邾晏一脸被提点到的惊讶：“多谢三哥提醒，不然我都忘了准备了。”
邾甫：……
谁要提醒你！你该不会……真被我提醒到了吧！
今天的老六怎么回事，当了新郎官，脾气都变了，不冷不傲不怼人了？
二皇子三皇子难得对视一眼，默契十足。
老六玩心眼了，不想坏了大婚之日气氛，真轴起来怕是难以收场，谁要继续阴阳怪气，让回旋镖打到自己身上，才是蠢！
“不过六弟近来颇为上进，在江南惩治贪官，肃清吏制，京城御史台弹劾疯了，蒙韦仪老当益壮冲锋陷阵，刑部邬复跟着罪证确凿，剥了官服下了狱……你还和你的王妃一起搞什么水车，水泥，短短时间大事全让你干了，说父皇很自豪呢。”
邾宾一边说，一边回忆起宫里母妃的话。
时至如今，已经不能把六弟当成光头皇子看了，阴差阳错促成了六弟大放异彩又如何，以他的脾气秉性，未来不可能有的前程，他仍然注定了还是一把刀，只是这把刀会更锋利，更尖锐，以前无所谓，谁用都行，现在……最好能拢到自己这边，别成为别人的武器砍向自己。
他看着邾晏，亲善笑容重新浮现：“阿阮的姐姐温茹，如今入了我府里，他们是一家人，我们也是一家人，总要多多走动才是。”
他本极为厌恶这桩不得不捏着鼻子认下的丑事，温茹入府后一眼都没去看过，现在看，那女人倒还有些用。
邾晏当然知道温阮和温茹是堂兄妹，但温阮一次都没提过这位堂妹，可见感情一般：“还是别了，我的王妃到二哥府上，见的自然是二嫂，见一个妾算怎么回事？”
邾宾：……
邾甫听到二皇子的话，立刻明白了这位好二哥是怎么打算的，正好他也有此意，非常遗憾自己没什么东西能跟老六沾上边，结果一听邾晏回复，差点笑出声。
还想拿捏老六，老六不怼死你就算他脾气好！而且温茹算什么东西，温阮回温国公府，她给过一点支持一点善意么，多少人见她挑剔踩骂过温阮，邾晏哪怕不是对温阮多喜欢，就是为了他自己的脸面，都不可能对这点‘亲戚关系’看重。
他便叹了口气：“听闻回京的船上，六弟被人刺杀……”
刺客还未提起先皇后，只起了个口风，老六就直接暴起，把人给剁了，想来始终意难平的，还是这些故人。
“中元节时，六弟不在京城，我经由母妃提醒，在寺里为母后点了盏长明灯，想着六弟未归，也替六弟点了一盏，六弟有空时，莫忘了亲去拜一拜，母后见你成家，在天上也会很欣慰的。”
邾晏平直视线掠过他：“是该去一趟。”
邾宾大喊卑鄙！老三果然不是什么省心玩意，也想拉拢老六！
他心间快速思索，立刻想到了一个点：“听闻六弟买了几个盐田？若是想玩这方面，我倒是有门路可以为六弟介绍。”
邾晏：“成了家，总不能让王妃跟着我过苦日子，多谢二哥。”
邾甫一个呸字都顶到嗓子眼了，你个老六竟然哭穷！所有皇子里，属你最会花钱就会享受！他和二皇子捏着外祖家那么大财富，愣是要低调简朴，眼睁睁看着贡品里的好东西往六皇子府送，他们还只能大度表示兄友弟恭，给弟弟最合适！
可现在不但不能呸出来，还得心疼这个老六，因为要拉拢！
他磨着牙，微笑道：“明日六弟该要带王妃进宫拜见？我母妃那里已有准备，你且放心，必不会叫阿阮受委屈。”
如果这个微笑没那么僵硬，鹰钩鼻没那么阴鸷，就更像真心的了。
邾宾立刻道：“我母妃亦是，六弟明日尽可放心！”
邾晏满意的放下酒杯：“如此便好，两位兄长费心了。”
然后就拎起酒壶，去其他桌敬酒了。
二皇子：……
三皇子：……
怎么有种被算计了的感觉？老六……应该不是故意的吧？
邾晏的身份，只有二皇子三皇子这桌需要花点心思应对，其它的，谁敢招惹他？哪怕是利益集团小团体，二皇子三皇子都没发话，下面人又怎么敢蹦哒？
他随随便便敬圈酒就行了。
有人起哄劝酒，方锐和霍二少干什么吃的？方锐今天是男傧相，干的就是帮衬新郎的活，霍二少经商的嘴，今天既然进了这名利场，怎么可能不好好发挥，要是能一战成名，以后这京城商场他岂不是能横着走了！
师牧云更是，一边长袖善舞满场子转，一边趁着没人发现，悄悄把邾晏拽到廊下，低声快速：“还不趁这会赶紧走？春宵苦短，快去抱你的王妃！”
抱？
“粗鲁。”
邾晏把酒杯甩给他，抬脚往正房的方向走。
一身酒气，怎好唐突，他怎么舍得靠近阿阮，总得先更个衣……
然后他就发现，他舍不得，他的狗舍得。
阿阮睡着了，在他的床上，脸颊绯粉，墨发如瀑，日后阿阮都会这样，每天睡在这里……狗就不必了吧！它怎么好意思跳上床，被阿阮搂在怀里，下巴还敢搭阿阮腰的！
这新床新被，他都没上去过！
简王殿下一个眼刀刮过去，狗子嘤了一声，不情不愿的爬起来，乖乖往床下跳。
当然，为了不打扰床上睡着的人，它动作很轻，也因为舍不得，它迅速回头，舔了一下温阮脚踝。
邾晏：……
要不是担心打扰到阿阮，你这屁股今晚少不了一顿揍！
也许房间气氛过于怪异，也许睡的差不多了，温阮睁开了眼睛，没看到狗，看到邾晏，心说完蛋，他睡过去了？睡了这么久的么，连邾晏都回来了？
“外面……散了？”刚睡醒的声音有些迷糊，软软的。
邾晏不欲他去外面见人，眼睛都不眨的撒谎：“嗯。”
错过了……就算了吧。
温阮也没执着，准备起来把衣服换了——
没能起来，他直直坐了下去。
邾晏：“怎么了？”
温阮揉着自己的腿：“好像刚刚姿势不对，腿麻了。”
邾晏直接走过去，把他抱了起来，走到屏风后，放到凳子上。
温阮都没反应过来。
邾晏还十分贴心：“自己能行么？要不要我帮你换？”
温阮：“殿下可真是……”
邾晏：“我说过，不要脸的事，我很擅长。”
“行行，全天下就你最不要脸行了吧，”温阮推他，“我自己能换，不需要殿下帮忙！”
邾晏：“倒也不必，我的王妃，不需要对我客气。”
温阮眯了眼：“你走不走？”
邾晏一脸遗憾的转出了屏风。
温阮出来时，看到了一桌子菜：“这……”
“忙了一天，你不饿？”邾晏替他摆好碗筷。
温阮立刻坐好，享受这顿来的晚些，却足够美味的饭菜，不过——
“殿下今晚睡哪？”
邾晏手一滞：“不能……睡这里？”
不一起睡么？
“当然可以，那我换个地方，”温阮一脸理所当然，塑料契约夫妻么，避免对方嫌弃，肯定不能一起睡，“我刚刚过来时瞧见了，旁边东厢房不错，靠的近，也好遮掩，外面人不知道。”
邾晏垂眸，看到蓝田之前准备，被他放到一边的酒……现在看，不需要放到一边。
他起身拿了酒壶来，给温阮和自己斟上：“今日特殊，饮一杯？”
温阮闻到了酒的味道，泛着甜香，不像度数很高，痛快地举起了杯：“好啊！”
很快酒足饭饱，温阮的眼神也跟着飘了，有点木，有点呆。
邾晏拿走他手里酒杯：“要睡了么？”
温阮乖乖点头，但是抬起了自己的双手：“可我还没有洗手……”
这活儿邾晏干过，不要太熟，已经准备好热水和帕子：“我帮你。”
“脸要不要擦？”
“要！”温阮重重点头。
手脸擦完，温阮看了看自己的脚，又缩了回来。
“南星不在，”邾晏已经换了一盆水，扶着他的膝盖，轻声哄，“大不了下次你帮我？”
下回帮你……
“那行。”温阮很快答应。
邾晏：“要不要顺便把衣服脱了？这种料子，睡觉会不舒服的。”
既然已经达成了下次帮回去的协议，温阮理直气壮：“你帮我脱！”
邾晏成功把自己的王妃抱上床，自己也上去了。
开玩笑，洞房花烛夜，他会睡外面？
阿阮也不可以。
但也仅止于此了。
邾晏小心抱着重新睡着的温阮，叹了口气。
他能感觉到温阮对他的好奇，对他的靠近，以及微不可查的一点点依恋感……他不能吓着他。
阿阮想慢慢来，就慢慢来。
今夜月色很美，风也温柔，新房内龙凤烛一直燃到天亮。
温阮醒来时看到邾晏，懵了一瞬。
怎么他又喝醉了？那酒到底是什么酒，连邾晏都放倒了！而且他到底干了什么事，竟然压着邾晏睡，手脚缠在人身上，把人欺负成什么样了，好好一个王爷，竟然委委屈屈只睡了一个床边，还放任他瞎折腾！
他睡觉原来这么不老实的么！
不过邾晏长得真的很好看，眉有峰，鼻有势，下巴线条很漂亮，还有喉结……也太让人想摸一下了！
温阮的手蠢蠢欲动。
手指刚刚碰过去，他就发现邾晏喉头动了一下，再往上看，眼皮也在轻颤，好像是要醒了！
温阮立刻放下手闭上眼，装睡。
邾晏睁开眼，笑容无声。
很好，总算自己身上，有阿阮想探索的地方。
只是喉结过于敏感，他不确定自己能忍到什么时候，希望到时阿阮不会慌。
他也没动，没起床，就这么明目张胆的，直直的看着温阮，一想到未来每一天醒来都会看到这种美景，他心跳就忍不住失衡。
温阮实在装不下去了，对方的眼神太烫，都快把他耳根烫红了，他只能睁开眼‘醒来’，并且先发制人：“殿下！你怎么在这里！”
邾晏：“阿阮昨夜不是说，允许我睡在这？”
温阮喝醉了会断片，没喝酒之前的记忆可还是有的，他的确说了邾晏睡新房，他去旁边东厢房……
“那我喝醉了，你就不能把我送出去！”温阮理直气壮。
“阿阮，”邾晏声音有些哑，“你确定要此时此刻，同我讨论这个问题？”
此时此刻……
大清早的……
温阮立刻松开手脚，拉着被子滚到一边：“……对不起嘛。”
他不敢看邾晏了，自也不知道，他这一翻身，露出侧边的脸，脸上的压痕……正是邾晏袖子上的花纹。
邾晏下床披衣，看到这片小小花纹，眼神微深。
“阿阮不必如此，以后……总会看到，拥有我其它东西。”
什么其它东西，你在说什么！温阮觉得这话有点污污的，尤其在床边这么说，邾晏故意的？调戏他？
床前没了人，他拉开被子，赶紧下床更衣洗漱，头发随意挽了下，勉强搞了个松松的结。
刚要转身，发间一动，邾晏的手掠过——
温阮看向镜子间，发现松松垮垮的头发结上，多了一只簪子，白玉长簪，细腻温润，微芒盈盈。
邾晏：“不是说了？你以后会拥有我的其他东西。”
温阮：……
所以刚刚的话是这个意思？那是他心脏，看到听到什么都觉得脏。
……好像冤枉好人了。
邾晏伸手扶着他的肩：“我可有这个荣幸，替阿阮绾发？”
手指修长，指骨有力，有调皮阳光溜进来，跳跃在他指尖。
温阮觉得这个男人太会了，他有点顶不住。
“呃……嗯，你帮我吧。”
毕竟他不会梳头。
他悄悄看着映在镜子上的人，垂眼执梳，替他通发的姿势也很好看啊……
“今日要去宫里，”邾晏提醒，“阿阮可见过礼部的流程册子？”
温阮知道，天子赐婚已经完成，他们肯定要进宫谢恩，何况邾晏还是皇子，本就有这个流程，他们甚至还要去拜会后宫地位最高的两个嫔妃，二皇子的母妃珍妃，三皇子的母妃柔妃：“我知道的，已经准备好了。”
邾晏：“莫怕，我会护着你。”
竟然没提昨晚他又喝醉酒，不知道干了什么好事的细节……
温阮觉得这位新任夫君还行，能处。
用完早饭，时间已经不太早，二人换了衣服，坐马车去皇宫。
这是温阮第一次来皇宫，金碧辉煌，雕梁画柱，屋顶有威风凛凛的脊兽，屋角有特制的悬铃，宽阔恢宏，高大肃正。
太元帝大约平日不爱笑，唇角两侧有深深的法令纹，眼神也并不亲切，很锐利，叫起后，皱眉看着邾晏：“之前总是任性，这也不肯，那也不肯，只凭着性子胡闹，如今成家立业，也该为朕做点事了吧？”
调侃表示父子慈爱的话，也能被他说的像在冷漠威胁。
不过邾晏比他还冷漠，一点也不激动，肃正拱手，话音全无起伏：“全凭父皇吩咐。”
太元帝：……
大殿静了片刻，他才又道：“使团很快会来，北边的人，众所周知，彪悍粗鲁，不讲礼仪，老二老三不管谁去，只怕都会吃亏，别的皇子又不够资格，倒是你个没规矩的，许能出奇效，此事便交由你来做。”
邾晏应是。
不推诿，也不拿乔，不要好处。
太元帝：“这可是露脸的机会，不怕老二老三对你发脾气？”
使团过来，是为边关互市一事，既要开边贸，就会涉及巨大财富，二皇子三皇子的外家皆有经商，却没捞着这机会，便宜了老六，他们能干？
邾晏：“为何发脾气？二哥三哥又不是赚不到钱。”
下意识的，理直气壮的说出这种话，意思便是，愿意将机会分享给大家？
不知太元帝满没满意，总之，他没再和邾晏说话，而是转向温阮：“朕听闻，你幼年走失，今年才被温国公府找回来，可对国公府有怨言？”
温阮：“命中注定的波澜而已，虽未能在国公府长大，却也因缘际会，见到了别处山川，体会了红尘百味，很是知足，不敢生怨。”
太元帝：“朕还听闻，你擅农事？”
温阮谦逊：“不敢说擅长，道阻且长，唯有努力奋进。”
“不错，是个好孩子，小小年纪，难得有如此心性，”太元帝叫了声赏，又问他，“朕这六儿子脾气古怪，名声似有不佳，赐婚于你，你可有怨怼？”
温阮：“天子赐婚，乃是大福，晚辈岂敢生怨？且简王殿下只是性子直了些，平日相处并不骄横，亦多包容照顾。”
太元帝：“知足常乐，你是有福之人，日后勤勉积极，同简王好生过日子吧。”
带着一堆赏赐从大殿出来，温阮才品到了太元帝的重视和敲打。
重视是因为他对农事的专擅，太元帝早已知晓，且希望他继续出力，敲打或许是因为他来京后和温国公府的各种不合，让太元帝觉得他有用，但不好用……遂才有了这桩和六殿下的赐婚。
太元帝想把他掌握在手里用，又不想他过得太舒服，最好他能意识到，到处都是危机，只有忠心天子，才能真正顺心如意……
至于赐婚六皇子，太元帝大约也是不想这个儿子过得舒服的。
帝王心啊……
阳光下，温阮快速收敛思绪，突然看到一个太监，在远处频频望向这边，似面有急色：“殿下，他是不是要找你？”
邾晏也看到了：“你在此稍候，我去去就来。”
“嗯。”
天气有些热，温阮退了半步，站在廊柱后。
这个角度荫凉很大，舒适很多，但暴露出的视野有限，比如邾晏走远了，就有点看不到他。
不是温阮心大，而是他并不觉得在皇宫中他能有什么危险，他不曾与人结仇，相反，比起仇怨，他进京以来显示出的本事，很多人都想要，比起杀，会更想笼络，一直潜伏在他身边的危机也是，再厉害，也不可能把手插进皇宫，来找一个对付他的机会不是？
可偏偏这一回，他想错了。
一行抱着各样盒盘的太监缓缓路过，像是得了令，去哪个宫殿送东西，大家都极懂规矩，头脸微垂，步轻无声，没人注意到，最后那个抱着圆盒子的太监，手里有一把锋利的匕首。

第55章 不开心
温阮正在眺望高远天空。
秋日的京城很美, 皇宫更是，天空是净澈通透的蓝，宫殿是肃穆悠远的静, 不同颜色的对撞, 构建出的每一个视角都出奇瑰丽, 全部是他以往没有见到过的样子。
景好, 气候好, 时节也好。
六皇子府……现在是简王府了，他去过, 景致自不如皇宫雍容，但风格很相似，闲时逛逛，定也能有不错收获。
可惜明日就是中秋节，照规矩，他得回温国公府。
他融不入那边的氛围，那边也并不欢迎他，奈何该走的流程就是得走，还不如去来峰山庄子上, 跟大家一起吃月饼饮桂花酒，山里景色也不错的, 他还可以邀上方锐霍二少同往……
温阮看到了那一队捧着器物，不知往哪个宫殿送东西的太监。
外人进宫，依礼该避嫌，但他身份不同，来的又是一队太监, 没必要太过重视，互不相扰就好。
遂他站在廊柱之下, 并没有动。
也是凑巧，他低头确定自己站的位置不影响时，看到衣角缠到了鞋子上。
今天是成亲后的第一日，衣服仍然有些隆重，虽不是正红色，以皇家黄色为主，外面仍然加了件水红色纱袍，纱袍很轻，又长，随风吹摆时，很容易贴近鞋面，邾晏又非得给他选这双鞋子，坠了一对小玉扣，好看是好看了，贵也贵气了，可……你看，缠上了吧？
此许小事，又不大方便叫人过来，他就蹲下去，自己解开。
蹲下时视野角度不一样，他倒是没看到什么，就是眼睛突然被闪了一下，像是哪里反光。
反光？
皇宫又没有玻璃……
他好奇循着视线找过去，就看到了太监队伍最后面一个人，捧着的匣子底，手里握着出鞘的匕首！
而且这个人离他很近了！
温阮几乎立刻就确定了，太监的目标就是他，因为这太监正狠狠盯着他，大约被提前发现，非常愤怒，直接扔了手上匣子就冲了过来，刀刃直直冲他而来！
他根本来不及跑，连站起来都来不及，只能就势往前一滚——
很狼狈，但至少成功躲过了。
“有刺客！”
皇宫守卫不是吃素的，立刻有脚步声伴着哨音跑过来，弓箭手也动了。
但那个太监只追着温阮，不要命的那种追法，箭都要射身上了都不躲，红了眼的满目戾气直冲着他而来，不死不休！
一切发生的太快，护卫再近，也不及温阮离危险近，他又不会武功，眼睁睁看着那匕首就要扎到面前……
一阵破空声响，不是武器，是布料与风，与空气摩擦的声音，因速度太快，如风驰电掣。
温阮看到一只修长的腿伸来，踹翻了那太监，太监再无继力，整个人飞到空中，重重后仰落下，手中匕首也很不巧的，扎进了他的脖子。
而这只腿的主人在空中旋身，袍角一抖，站到他身前，高大昂藏，无可比拟。
“阿阮，莫怕。”邾晏转身，逆着光，冲他伸出手。
温阮把手搭过去，借力站起来，觉得眼前一切超过了逻辑范畴。
他不觉得邾晏想立刻杀了那个太监，诚然，那太监敢在宫里对他动手，是挑战了邾晏这个简王的尊严，可比起灭杀，找到根由才最为紧要，邾晏不是冲动的人，比起杀了那太监，他会更想控制住那太监。
所以那匕首扎进太监脖子……是巧合？
可能么？这种时候会有巧合？
温阮不觉得是，可刚刚交锋又没第三个人参与，他只能想到一个方向——这太监故意的，知道不能成事，干脆自杀，起码不会暴露身后的人。
是，温阮觉得一定有幕后的人。因为他越看那个匕首越觉得眼熟，尤其扎进太监脖子里，只剩匕首柄的时候……他五年前左胸重伤频死，不也是一个风格差不多的匕首！
同样的匕首柄设计，差不多的纹路，相似的红宝石镶嵌，他非常肯定这并不是当年重伤他的那个，但两个匕首风格如此相似，必定出自同源！
难道这几年来，附骨之疽一般潜藏在他身边的杀机，竟然不来自温国公府，而是来自皇宫？
可是为什么，他凭什么，他非皇家人，与皇室更无关联……
不，不对。
温阮大脑迅速转动，猛然想起一件事，十三年前！
他走丢是在这一年，先皇后薨是在这一年，包括后来的太子去世，根源仍然是在这一年！
可十三年前上元夜之变，民间出事的也不只他一个，他了解过，当时正值灯会，拐子也多，街市上突然乱了，走丢的孩子也多，并不止他一个，温瑜当年不也走丢了？可并不是每个人都有他这种危机，起码他看温瑜挺正常的，除了脑子不太正常，身边起码没有类似危险……
所以为什么，他到底哪里特殊，凭什么被这么揪住不放？
皇宫大内竟然出了这样的事，四周自然立刻响应，虽则危险不是冲着天子，但也不能这么算了，皇上那边的贴身大太监管公公匆匆过来，宣布皇上意思——
查！必须狠狠的查！
立刻隔离现场，彻查搞事太监身份，这一队送东西的太监不用说，直接全部扣下，手上的东西也是，全部要检查，至于简王夫妻，则先就近请到旁边偏殿休息……
邾晏握着温阮的手，一直没松开：“莫怕，我在。”
温阮也不想害怕，但他真的觉得这事不对劲，很不对劲。
邾晏眸色微沉。他是亲自踹人的人，打小学的武，多年来常与人交手，出手自来有分寸，什么样的力道角度能杀死人最熟悉不过，刚刚那一幕，怎会是意外？为什么遭遇‘意外’的，是他的阿阮？这已经不是第一次，他亲眼看着阿阮陷入危机了。
可这是在皇宫，太多话不方便说……
无人看到的角度，他低头轻吻温阮发顶：“不怕，阿阮，你不会有事。”
宫中反应自来迅速，他们并没有等多久，偏殿就来了人。
珍妃，二皇子邾宾的生母。
“怎么回事，出事了就说是本宫的人？本宫只是为新人准备礼物，突然想起有件东西忘了，又不想麻烦别人，特意用自己份例去调派，让尚宝监的人送来……东西是尚宝监收了份例条子，自库里调出来的，非本宫管得了的，送东西的人是尚宝监太监，本宫见都没见过，怎么就扯本宫头上了！”
珍妃一路走得飞快，夹枪带棒的话音与本人身影一起，走进了偏殿。
温阮看到了她的怒气，也看到了她明艳张扬的美，眼睛大而明亮，眉长有锋，眉眼很有势气，因皮肤白皙而富有光泽，显的身材有些丰腴，但实际一点都不胖，甚至可以称得上是受，眼底燃烧的怒火丁点未损她的美，反而将人衬得更加锐艳。
“你就是阿阮？”
珍妃目光锁定温阮，明显心里气不顺，又不方便发泄这份不满，还得压下去，就显的说话气氛没那么圆融：“你倒是个不错的，眉眼讨喜，也没吓软了脚，今儿个受委屈了，回头本宫给你备的礼再加一份，别吓得下回不敢进宫了。”
温阮：“晚辈愧受。”
“这有什么愧不愧的？”
不愧是宫妃，专业素质出色，珍妃已经能调整出笑容，看上去真诚极了：“之前二皇子与你有些误会，你这孩子倒是实诚，没被外人牵着鼻子走，不想到现在，竟又有了别样缘分，他府里新近了一个妾，叫温茹，听说是你姐姐？”
温阮垂眸：“正是同枝堂妹。”
珍妃笑的意味深长：“那本宫这份礼，就得更厚三分了。”
温阮感觉这礼烫手，若收下，好像就跟二皇子绑到一条船上，是合作关系了，不收，就是拒绝嫔妃面子，不给嫔妃面子，皇上又放在了哪里呢？
左右都不合适。
邾晏：“长辈赐，不敢辞，本王就替王妃收下了。”
他倒是脸皮厚，什么都敢要。
不过温阮也很快想明白了，一码是一码，这种语焉不详的暗示，其实完全可以当做没听懂。
殿外又是一阵响动，宫人簇拥之下，进来了一个人。
如果说珍妃不胖，算是瘦的范畴，这位宫妃就更瘦了，肩削骨瘦，腰身被裙带束的快没有了，风格也与珍妃完全不同，珍妃是明艳的张扬，这位则是清冷到了极点，如空谷幽兰，孤芳独赏。
她眉眼笼着一股清愁，眉细长，眼生波，樱唇一点，五官哪个都不大，哪个都不见得多处挑，可凑到一起，莫名生了我见犹怜的气质，哪怕看起来并不年轻了，仍然让人不敢轻扰，不愿在她面前大声说话。
温阮听到邾晏在他耳边轻道：“是柔妃。”
三皇子的母妃。
柔妃有些急，可她的急并不是想和人吵架的那种心火，而是说不清楚，又替人操心的可怜样，眸底甚至有泪意：“这话是怎么说的，怎么平时没事，一进宫就出了事，在皇上殿中好好的，出来遇到给姐姐搬东西的人就……”
珍妃哼了一声：“我就知道，哪都有你。”
“姐姐怎的这么说？”柔妃眸底湿意更甚，“宫中自有规矩，我怎敢故意同姐姐作对？是管公公那边使人唤……”
珍妃哦了一声：“所以那杀人的小太监，是你的人喽？你看不惯简王还是简王妃，非得在这种时候下杀手？”
“姐姐慎言！”
柔妃咬了唇：“我并不认识那小太监，是昨夜想着简王夫妻今日会来，提前准备了一些赏赐，因殿里器物不足，才拿了份例去换，尚宝监的太监送过来，东西放下人就走了，我连那些小太监的脸都没记住，何谈利用杀人？”
竟然这么巧的么？两宫妃都是为了邾晏温阮今日进宫准备礼物，又都礼物准备不充足，拿了份例去换，都用的尚宝监，尚宝监也那么巧，昨天下午和今天上午值班的正好是同一批人？
温阮觉得很荒谬，但目光不期然掠过邾晏毫无波澜的脸时，突然灵光一闪，这在宫里……似乎并不荒谬？
比如邾晏这个简王，目前是朝堂那以外第一位封了王的皇子，二皇子三皇子有大志气，想要拉拢非常可能，比如自己这个不起眼的国公府小少爷，皇上都特意点名了他的‘农事’才华，二皇子三皇子向来懂得体察上意，怎会不懂，也会想争取。
他们两个想争取，他们的母妃又怎会不帮忙？宫斗了半辈子的女人，思维也都在斗上，邾晏和他今日会进宫谢恩，这两位娘娘都会想表示一二，且也会想压过对方一二，那么就很容易打听出对方都准备了什么，自己在哪一方面欠缺了点……时间上来不及筹备时，还真非常有可能临时用份例调动来加。
这来来去去的临时决定，不就都成了机会？
珍妃看着柔妃这张清汤寡水的脸就来气，皇上面前装柔弱也就罢了，到这还来这一套？
“连脸都不认识，就想好怎么在今日栽赃本宫了？妹妹可真是思虑周全。”
柔妃似是说不清了，急的眼眶红：“我真没有，姐姐怎么这么说……”
“珍妃娘娘才是要栽赃我们吧？”
随着门外一道洪亮声音，三皇子身影走来，鹰钩鼻高耸，目光更加阴鸷，只放在柔妃身上时缓和了片刻，低声道：“母妃身子不好，又不懂这些弯弯绕，不必与人纠缠，反倒掉入陷阱，不若安坐在旁边休息。”
柔妃倒也很给面子，一句话不说，坐到后面椅子上了。
珍妃看着邾甫：“怎么着，这么快就认定本宫欺负人了？三皇子这罪定的，未免也太主观了些。”
邾甫：“珍妃娘娘言我母妃之过，何尝不主观？外面的小太监分明是为珍妃娘娘做事时突然暴起——”
“怎么着，别人疑你不行，你疑别人就对了？”
二皇子也匆匆赶到，直接护在珍妃面前，呼吸还急促呢，就瞪着三皇子吼：“证据呢？人证物证事件发生的经过，你都查过了？”
珍妃瞧自己儿子过来，也不多口舌，款款走向身后，就在柔妃上首，找了个椅子坐下了。
柔妃：……
温阮觉得这一刻才叫荒谬，真是好令人感动的母子情深，谁都有靠山，谁都能胡搅蛮缠，他这条人命的事不重要是不是？
邾晏已经出声：“这就是两位兄长说的，宫中母妃已准备好，阿阮头一回进宫，必不叫他受委屈？”
二皇子：……
三皇子：……
完蛋，常年斗都习惯了，忘了今天日子特殊。
“六弟莫急，二哥也是气着了，事肯定得问，得细问。”
“若不是别人张扬，非要欺负人，怎会有此刻窘境，六弟放心，那小太监已经死了，尸体跑不了，今日必要问一个水落石出！”
两人之间气氛剑拔弩张，针锋相对，恨不得下一刻就把对方咬死，昨日在简王府喝喜酒的默契安和是一点没剩，着实短暂了些。
不过邾晏并不在意，他的婚礼已经完成，这俩人接下去怎么杠，谁死了都没关系，只是他的王妃，今日不能白白在宫里受了委屈。
二皇子先戳破了窗户纸，盯着三皇子：“北狄使团不日抵京，边关互市将开，你敢说你不想要这个机会，不会听说父皇把此事交给六弟心生不满？”
边贸互市，使团将来的事，两国来回沟通很久，才算是真正定了下来，虽然皇上今日才将此事交给邾晏，但在此之前，就有了蛛丝马迹，两个人日日在朝中听政，怎会连这点意思都猜度不出来？
他们太懂彼此了，想赚钱的机会突然没了，嫉妒酸涩难堪，二皇子有，三皇子也必有！
“你敢说你不想？”三皇子目光阴鸷，“可我没有杀人，也不会想做这种事！”
温阮：……
原来还与邾晏的差事有关？
双方正对峙，管公公带了个人过来，尚宝监的总管太监石公公，底下人的事，他最清楚。
二皇子立刻上前逼问：“那死了的小太监姓甚名谁，在你手里做了多久，平日都和什么人来往，可曾差事上出过什么错？”
石公公吓出一脑门汗，跪在地上用力回想，一句话不敢说错：“叫……叫小栓子，七岁就进了宫，调教好了先做洒扫，学会眉眼高低，六年前进了尚宝监，平日瞧着人不甚机灵，做活儿却仔细谨慎，从没犯过错啊……”
三皇子厉声：“他手里匕首哪来的？宫人不准私藏利器，违者格杀勿论，你怎么管的人！”
石公公都哆嗦了：“老奴惭愧，实是不知啊……”
邾晏突然道：“有印记。”
温阮心下一凛，莫非邾晏认识！
“什么印记？”二皇子三皇子都一脸迷茫。
直到那柄匕首被呈上来，他们才看到了匕首柄上的纹路和宝石，的确非同一般，不是便宜货，可……也仅止于此？
二皇子有些为难：“宫中之物都贵重……”
这匕首若是在外面，来源会好查些，一般人消费不起，可这是在宫里，且这小太监是在尚宝监做活，尚宝监既然叫这个名字，库里自然什么宝贝都有，贵重的匕首偷一个用……
三皇子虽也这么想，但不可能跟二皇子站在同一立场：“怎么就不能查了？将作监做东西全部都有记录，宫中上次也都有存档，一个个对不就行了？”
是贡品还是外来的，都能查，除非……
邾晏目光凌厉：“我记得，十三年前……正好有几把类似的匕首不见了。”
温阮心下一跳，竟还真是与十三年前的事有关！
他只听说当年皇上外出，宫内似有变故，除了皇后薨逝，好像还死了宫妃和很多宫人，但因为什么，后来如何，全不知晓，想来有匕首丢失这种事都很细微，不是特别关注，后续也察觉不到。
他震惊于邾晏对这件事的在意，也震惊于这份杀机竟然延续到了他身上，他当年还是个孩子，也没进过宫，为什么？
“好了！”
太元帝突然出现：“什么事都往十三年前扯，你是在对朕不满么！”
这火气很明显，是冲邾晏来的。
邾晏似乎也习惯了，直接跪下：“儿臣不敢。”
太元帝看都不看他，直接吩咐管公公：“宫中有人行刺，必须彻查，着殿前司提人问供，务必给你们简王殿下一个交代，行了，都散了！”
皇上发了话，这事只能这么过去，二皇子三皇子分别侍奉自己的母妃珍妃柔妃，回了各自宫殿，邾晏只能带温阮离开皇宫，一言不发。
温阮突然意识到，这或许就是……邾晏不愿同他谈及的事。
他很早前就听说过，邾晏年少时与现在不同，全无阴森暴戾别扭，是一个活泼大方，不失才华，被期许未来是贤王的人。
生母难产而亡，邾晏没什么记忆，他是在皇后跟前长大的，长他许多的太子将他抱在膝上，拉着他的小手给他开的蒙，还专门寻了师父让他学武，那个皇宫随他玩，整个京城任他闯祸，边关也不是去不得……
可那些美好在十三年前全部消失，事发时邾晏不在皇宫，皇上甚至以这些是为耻辱，不让人再提，没有人管邾晏当时什么心情，又是怎样的无力。
所以他才变了，将书上教的那些美好品质全部抛开，他开始任性妄为，杀人，暴戾，所有见到他的人都心生恐惧。
但温阮没有问，他知道，邾晏并不想说。
可出了殿门，上到马车，邾晏突然把他抵在车壁，咬牙沉声：“到底怎么回事！想杀你的人，竟与宫中有关！”
温阮看得出来，邾晏并不觉得十三年的事与他有关，他那时太小，怀疑这个就太蠢了，邾晏只是关心他的安全，或许正是因为当时的事留下了太痛的记忆，太可怕，才更忍不住这种情绪，显得尤为急躁。
“我也不知道。”温阮声音有些涩。
邾晏手掌抵着他胸口，声音似从齿缝中挤出：“这么痛的伤疤……你这般不在乎？”
温阮不是不在乎，是自己力量太薄弱，根本对抗不了，在今日之前，他竟还以为危险来自国公府……
邾晏捏着他肩膀的手劲越来越大：“到底怎么受伤的！”
温阮垂着眼，没说话。
他也说不出来，因为他并不知道到底是怎么回事，这具身体濒死之时，他才过来，不知前因，只知这处伤很痛很痛，痛的差点再死一回。
他不说话，邾晏以为他不想说。
就在这个瞬间，他突然懂了在回程船上时，阿阮的不开心。
就像他现在，非常非常不开心。

第56章 这不是我想要的
皇宫的反馈, 竟然很快就来了，未及黄昏，晚饭都没摆上桌, 温阮和邾晏就一起见了宫里来的传话太监, 管公公, 皇上亲派的人, 分量足够。
说这一切就是个误会, 死的那个小太监把温阮认成别人了。
那小太监胆子不大，也没什么本事, 平日里是有些呆的，最不爱凑热闹，自打进宫以来，没犯过大错，小错被罚，大抵都是被别的机灵太监坑的，属实是个可怜人。
他不会武功，以他本身胆量，也不会敢杀人, 这次猪油蒙了心非要动手，乃是想左了。两年前他大病一场, 差点死掉，受了一个宫女的大恩才得以活过来，那宫女大他几岁，他在心里认了干姐姐，没叫任何人知道, 只要有时间有机会，总会默默照顾这个干姐姐几分, 半年前，这个宫女年纪到了，被放出宫，按照家里的意思成亲嫁人。
这事到这里，本该就这么结束，遗憾就遗憾在，这宫女死了，所嫁非人，被折磨死的。
消息婉转传到小太监耳朵里，他当然受不了，宫里环境压抑，一点点心思也能磨成执念，如果有机会，他当然会想报仇……
那宫女嫁的男人是一个公府少爷，小时候走丢过，性格有些偏执，宫人打听消息不易，传话人中间有个错漏，就很容易误会，这小太监就误会了，以为那人是温阮，正好今日邾晏带着温阮进宫，这小太监受了刺激，就……出手了。
管公公将事情娓娓道来，大约因为这不单是什么‘干姐姐’的事，事涉太监不被允许的情爱之思，有些话他说的讳莫如深，反而越发显的真实。
温阮却一个字都不信。
传错话误会，心中执念难平，奋起杀人……他可是没忘了，在宫里问这事时，尚宝监掌事太监对这小栓子的印象是，细心谨慎，一个细心谨慎的人，会犯这种错误？
京城公侯伯爵很多，国公府不只温姓一家，可也走丢过找回来的，温阮没听说过。他知道十三年那场乱事，走丢的孩子不少，也很可能出现与他遭遇相似的人，可如果京城某个国公府有同样类似之事，他回京这么长时间，不可能没听说过。
但高门大户么，比较注重隐私，说没有就可以没有，要说有，也立刻也可以有……圆谎圆场的事，细节都敢给你造到位。
还有匕首的来源，路线的安排，消息的通达，怎么就那么巧，这小太监想杀人，就能撞到从大殿出来的当事人温阮，怎么着，什么时候送东西，珍妃宫里是没要求的，皇上也得照这小太监的意思，把控召见邾晏和温阮的时间长短？
这中间的时间控制就是大学问，只这一点，只要顺着往下查，一定能得到点东西。
“原是如此啊。”邾晏盯着管公公，面无表情，“辛、苦、公、公、走、这、一、趟。”
看来他也一个字都不信，但有些是有的人想要掩埋，只能这么过去。
送走管公公，这顿晚饭吃得没滋没味。
温阮意识到，不仅仅是邾晏这里，十三年前皇宫发生的事，在宫里也是个禁忌，太元帝很忌讳提起，遂别人提不得，说不了。
而那小太监背后的人，之所以敢故意就在宫里对他下手，大约也是利用了这一点，知道没法细查，查不下去，能完美隐身……
这一次没得手，下一次只会更谨慎，更锋利，更追求一击即中。
是谁呢？
他不认为是皇上，如果皇上真想杀他，随便在外面就解决了，何必弄到宫里？珍妃和柔妃……表现的都不太像，但宫妃不同一般女子，不可凭表面接触就轻信，她们有几分是演的，有几分真实，恐怕皇上都不一定看得清。
看来日后，要更加当心了。
温阮是真的想不通，过往的事到底怎么跟他扯上关系的？是小时候的他看到了什么么？小孩天真，真看到了很容易说漏嘴，小孩忘性也大，过段日子恐怕就忘到了脑后，怎么可能现在还记得，还有影响？
那就是……不小心碰触，或拿到了什么东西？
可身边所有东西他都翻过，他相信幕后人私底下也翻过，没有半点异常，才会一直忍着，允许他活着，受到什么刺激，疑心加重时才会想了结他……
盯得这么紧，那个东西一定很重要，偏偏又不直接下死手，是不是……也不大确定，真的在他这里？
那为什么不来直接问？亲近诱供也好，私囚逼迫也罢，为什么不这样做？
可能问不得，一问，就会暴露。
温阮本来有点烦，想到这里，突然有点恶趣味的爽感，幕后那人想来也是有点烦的，对他轻不得，重不得，杀了吧，怕遗憾，最重要的东西可能再也找不着，不杀吧，看着他在京城上蹿下跳到处招摇，估计恨的牙痒痒。
那他将来要是有个万一，不小心落入别的危机，快要死了时，这个人救还是不救？
行，反正未来漫长，他现在身边朋友也不少，就慢慢耗，看最后是他揪出那幕后人，还是幕后人有本事，能杀了他。
温阮想开了，心情放松很多，但是邾晏……
他到底经历了什么，这么多年午夜梦回惦记的是什么，一个字都没说。
温阮也没问，吃过饭就回房了。
奇怪的是，邾晏竟然也没离开，跟着他一路回了正房，洗漱更衣后随便拽了本书，就倚在床上看了起来，半点没走的意思。
今日这种气氛……六殿下多少显露出了些破碎感，尤为让人怜爱，而且白天还救了他，温阮不好意思赶人，就默认了一起睡的模式。
本以为同床异梦，两个人都很难安寝，没想到睡着的很快。
大约意识里有足够的安全感，温阮还很快缠过来，手脚放到邾晏身上，任他抱个满怀。
邾晏轻吻落在温阮发顶，想抱紧些，又不敢太紧。
情爱……果真磨人。
可若能拥有，乃是世间幸事，当要珍惜。
母后说的很对，太子哥哥就不行，他根本没长嘴。
往昔如烟，逝去的人就像四季的风，淹没在一年一年渐长的岁月里，人们渐渐忘记，不愿想起，因为他们还拥有很多东西会填补，会慰藉。
可他不同，那是他最珍贵，最鲜活的时光，是世间仅有的两个亲人，他会让所有该死的人付出代价，当年如果没有查透，有漏网之鱼，那就把人揪出来，用他们的鲜血祭奠亡魂！
翌日，温阮和邾晏备了礼物，一同去温国公府。
掌家二太太卢氏活儿干得漂亮，带着儿媳小卢氏，一应招待办的很看得过去，热情又不失分寸，力求表现一个宾至如归。
都宾了，自然算不得自家人。
大房周氏因为女儿温茹也回来了，难得有几分笑脸，不再对温阮阴阳怪气，表现的慈爱又温柔，一如长辈该有的样子：“终于回来了，这阵子叫我惦记的……你们兄妹俩啊，根出同源，和该一条心，互相扶持，千万别像别人似的。”
一边说着话，一边狠狠剜了一眼旁边站着的温瑜。
改阴阳怪气这个庶子了，显然温瑜的婚事让她非常非常不满意。
温瑜像是听惯了，竟也不红脸不生气，还十分殷勤的给嫡母端上热茶：“母亲莫要这般说，这么多人都在，好歹留些脸面。”
乍一听好像是在说自己，想要点面子，但看他眼神就知道了，轻飘飘往邾晏那边一转，迅速又回来，很明显，他这是在提醒周氏——
简王殿下在呢，你叮嘱温阮帮温茹，帮二皇子？
周氏脸色一僵，又剜了他一眼，重新温柔看向温阮，拍了拍他的手：“都是一家人么，长幼有序，阿阮心里明白的，日后茹姐儿有了皇孙……自有你的好处。”
呵，还长幼有序，心里明白，连能不能怀孕，生不生得出的儿子都能拿来做筹码，温瑜差点笑出声，你且看温阮听不听话吧。
果然，温阮把手从周氏手里抽出来，脸上只挂着客气微笑，一个字都没说。
不过……
温瑜眼瞳微动，屡屡掠过这对新婚夫夫，感觉这两个人之间的气氛，他有点看不懂。
他记得上辈子，他百般努力达成这桩婚约，邾晏从始至终冷漠至极，从未主动，大婚当晚也没进洞房，他想去求一求，希望这位夫君能给些脸面，邾晏却张开弓箭对着他，微笑说好啊，只要他能顶住这一箭，不死过去，就答应。
距离那么近，箭头那么锋利，还直直冲着他的心脏位置，怎么可能顶得住！
他当场落荒而逃，之后再也没求过六皇子，所有努力自己做在私底下，希望能助六皇子成事，六皇子却一点不当回事，除了浑身的疯劲外，没有野心，不想上位，所有他做的事引来的后果，全部自己承担，在宫中受后妃斥骂耳光也罢，在外受刁难欺辱也罢，就连别人调戏言语污秽，六皇子都能全当没看见，更不会有任何安慰心疼，甚至还会怪他多事。
这位根本就是一个冷心冷肺，偏执变态的疯子。0
可这两日他听到了什么，外面竟然传出夫妻情深，简王殿下宠妻若宝的离谱流言！
又是大婚亲迎，亲自抱向婚车，又是洞房花烛顺利，未有离开的迹象，甚至昨日皇宫里，温阮不知怎么招惹了刺客，还是邾晏力挽狂澜，亲自护住了他！
温瑜一早等在这里，就想看看是不是如此，结果……没看出来。
二人距离始终很近，从未超过尺远，看起来像是有感情，可二人没什么眼神交流，也没什么亲密举止，怎么都不觉得是新婚夫妻如胶似漆的样子……莫非是装的？
如果这样的话就好理解了。
温瑜眼底有异光滑过，必然是有什么交易吧？他这个便宜弟弟一向心眼多，从上次举宴就看得出来，很会玩游戏，正好邾晏疯的有点不正经，正常的道理他听不懂，若是玩乐……想来会感些兴趣。
可是与虎谋皮，怎知未来就是光明的？
温瑜觉得太蠢，同时心里有点爽。
爽过片刻，又没那么爽，因为这样的话……温阮势必得不到真爱，没有感情滋养，家里得不到，就必然会想在外面寻找，那他岂不是还会有危机！他的探花郎敬宇青，千万不要被温阮看到！
温茹也别扭，非常别扭，尤其看到自己娘亲这明显的不能再明显的拉拢之后，她简直想找个地缝钻进去！
她从不知道，与人为妾过的竟然是这样的日子，哪怕夫君是皇子，身份尊贵，她也沾不上多少光，反而府里各种规矩，都是在制约妾，她的确因国公府嫡女出身，有些例外，与普通的妾不同，但那也得是在她花巨大心思把人哄高兴后，才能得到的好处和脸面，一旦哪里没做到位，或有僭越，正室有一百种法子治她，叫她有口说不出。
她连见二皇子这个夫君，都是有规矩的，不是想见就能见，宫中珍妃那里，也只会见正室，根本不会有她献殷勤的机会。
倒是有一点，她的确能压住来远伯府那个死对头葛凌春，葛凌春是三皇子的妾，三皇子在外面再嚣张，也不会在礼法纲常上让人挑错，或者说，他自己可以，女眷不允许，遂她这个‘小嫂子’，如里有和葛凌春见面的机会，的确可以踩一踩压一压，让葛凌春脸面丢尽，又一句话都说不出来，完全报了之前葛凌春刚入三皇子府，对她的嘲笑欺辱。
可也仅止如此了，其它的，之前她拥有的东西，全部没有了。
比如她的自由，出去游玩的机会，和人来往的场合，操持小宴招待亲朋，出风头让人认识称赞的优点，全部都没有了！
那是正经姑娘，当家主母做的事，她现在既不是姑娘，也不是正头夫人，她只是个妾，只能在后院看着那一小片天空，夫君和主母不发话，她什么都做不了！
她甚至没有回门，以后更不可能随便回，今次竟还要靠沾温阮的光，宫里珍妃特意发下话提点，才能得二皇子和主母一句叮嘱，回来看一眼，若是他们期待的事她没办好……以后的日子怎么过，她都不敢想。
这不是她想要的日子！她这一辈子，难道是为葛凌春那个贱人活的么？
可木已成舟，人生没有后悔药，她又能怎么办？
她瞪了温瑜一眼，可又觉得，不能怪温瑜，当时的确是自己迷了心窍似的，非要往这条道上走，温瑜只是理解她，帮助她想办法，甚至还为了她，不得不也和一个男人订亲，大好前程算是毁了。
温茹不明白这一切是怎么发生的，她怎么就走到了这个地步，她没有得到足够的尊重，也不想在别人胁迫下做不愿意做的事，可若不做，以后怎么办……
她非常迷茫，木木呆呆的，不知何去何从。
周氏狠狠掐了她一把：“不是之前总念叨么，现在你哥哥都回来了，你倒是说句话啊！”
温茹眼泪流了下来。
“前番种种……都是我的错，兄长若怪，便怪吧，我再不敢了。”
周氏：……
让你和温阮说几句软话，不是让你跪的！你这样伤自己的面子，把二皇子放在哪里了，以后又怎么理直气壮让温阮帮你！
温茹却已经抹着泪，朝外面跑了。
周氏讪讪：“你看这……”
温阮：“妹妹只是出嫁日短，恋家罢了，以后会好的。”
“对对，恋家，这孩子打小就重感情……”周氏也不敢说别的了，这要叫温阮不高兴了，回头再告一状，女儿在二皇子府怕是得吃苦。
邾晏看着温阮三两句把人怼的哑口无言，一点都不觉得不对，甚至亲自给他端了茶，怕他口渴。
食不言，寝不语，中午这一顿家宴吃的，可谓没滋没味。
宴后，温瑜刚走出来，听到角门上有人来找，心念微转，赶紧过去，发现是敬宇青。
他怀里抱着一本书，手里拎着两块月饼，潇洒落拓的站在阳光下，哪怕衣着并不光鲜，也眉目俊雅，一如君子。
“那日你说想看这本游记，刚好我寻到了……”敬宇青微微笑着，把书递过来，还有月饼，“今日中秋，贺你福泽绵长，心想事成。”
温瑜心间一暖，伸手去接时，却发现敬宇青没动，像是愣了神，再抬头看，心头猛然震颤——
温阮来了，敬宇青竟然在看他！
他怎么来了！是这么快要走了么！今日中秋，既然回门，就得礼数做全，这是不打算在府里吃晚饭了？
“谢谢你。”温瑜咬着牙，悄悄动了动脚，想要挡住敬宇青的视线，可他不得不承认，温阮长的太好，皓月之光，如何能挡得住？
温阮起初并没有看到温瑜二人。他的确不想继续在府里浪费时间了，奈何走到半路，才想起有样东西没拿，南星和蓝田派出去做别的事了，邾晏不欲他多走，亲自折回去他拿，他不好不领别人心意，便慢悠悠走到这里等人。
可站的久了，视线总会看到点什么……他感觉温瑜眼神直愣愣的，像是有什么话说，便走了过来。
温瑜瞬间警惕，站到敬宇青面前，护住人，不让温阮看到：“你干什么！”
他感觉自己太倒霉了，事事不顺，明明一切已经按照自己想法发生了不是么？明明已经成功了不是么？为什么心里还这么虚，没半点底气，梁夫人那边也是，明明他做了努力，对方还是没给半点反馈，偏偏温阮总是走狗屎运，脚踩在哪里哪里就能顺。
温阮：……
反应这么大？
“你方才那么看着我，我以为你有话说。”
“没有！”温瑜立刻反驳。
敬宇青：“这位是……”
左挡右挡还是没挡住。
温瑜唇角抽动，露出一个扭曲的笑，快速朝敬宇青眨了下眼：“简王妃，我们高攀不上的人。”
敬宇青怔了一瞬：“明白了。”
温阮：……
你明白什么了？
这种表情，他很难不猜想，温瑜怕不是和这位……说过自己什么坏话？
他还真猜对了，温瑜就是担心有一天会有这样的事发生，一直在敬宇青耳边潜移默化影响，国公府的不好，温阮这个被找回来少爷的不好……
敬宇青那句明白了，是隐晦的默契：哦，是那个很不好的亲戚。
温阮感觉现在的气氛非常微妙，视线缓缓移向敬宇青……这个人很重要？温瑜为何这般着急，好像他要抢人似的？
虽然长得还可以，但眼神呆了些，不够灵动。
他交朋友一向不拘小节，也不管人是贫是富，但总得先接触，温瑜是因为什么觉得，他会很看重这个人？
温瑜心里七上八下：“青哥，你先回去吧，我晚些寻你。”
敬宇青眉心微蹙，似有担忧：“你一个人可以？”
温瑜点头：“放心吧，我马上就来。”
敬宇青转身走了。
温瑜这才长呼一口气，转过身，直直看着温阮眼睛：“简王殿下他，曾有个心上人，你可知道？”
温阮不知道，他知道温瑜故意在气他，但本身今日就气不顺，正愁没人吵架，直接嗤了一声：“那你呢？你其实可以有不一样的日子，就一点没想过？”
他看了看国公府的门楣，又看了眼温瑜手上的书。
国公府的爵位，长房可谋，温瑜虽也走丢过，但很多年前就被找回来了，当真没有运作的能力？庶子怎么了，庶子就一定不能承爵？
若看不上这爵位，还有手里的书。
他可是一回来，就听到了温瑜享誉京城的才名，有才华，有能力，长袖善舞，整个京城都知道你厉害，你为何只传名，不科考，不进朝堂做事？当官的日子不好，还是没有人掣肘的日子不爽？
温阮点到即止，说完就走了。
温瑜看着他的背影，心跳加速，是……这样么？他其实是可以想的么？上辈子他没这么做，是因为能力不够，这辈子重来，知道那么多事，不管国公府还是官场，好像的确都是可以争取一下的，为什么放弃了？
哦，是因为有更好的选择。
有敬宇青这个未来探花，未来权臣，何必要自己来那么累？
对，他没有选错，他不会选错的……
温瑜回房放好那两块月饼，就去了敬宇青的家。
逼仄的房屋，灰尘怎么都打扫不干净的灶间，一个下人都没有的门房，处处都写着贫穷两个字。
往里走，他看到放在堂桌上的两块月饼，跟敬宇青送给他的一模一样。
想来是一下买了四块，两斤，拆出一半给了他，剩下的在这里，准备晚上和母亲一起用……
竟然寒酸至此。
温瑜想起温阮回门，简王府备的节礼，再想想今日中秋，何等重要的节日，举凡定了亲的男方，都会给女方送节礼，敬宇青只给他送了两块月饼，还单独给他，没有知会家中长辈，没有请安问侯……
敬宇青在换衣服，家中寡母出来迎人，虽是笑着的，问候关心，实则眼神飘来飘去，写满算计，只想看他又带来了什么，是钱还是东西，钱的话有多少，东西的话有没有用，要不要去换钱，能换多少钱……
这位寡母，并不满意儿子娶男妻，温瑜听到过她在街巷骂人，极为难听。
这就是他苦心筹谋，想要的日子？
温瑜闭了闭眼，深深呼吸，安慰自己，只是几天苦日子而已，只要敬宇青高中，走上权臣之路，他的好日子就来了……
同样的日子，温阮上辈子也一定经历过，温阮可以，他为什么不可以？他还可以比温阮做的更好！
温阮一时冲动出了门，没有等人，又不想转回去，便漫悠悠在街上走。
突然背后响亮马蹄声起，他还没来得及回头看，腰间一暖，被一只有力大手抄起，放到了马背上。
邾晏拥着人，低沉声音落在他耳畔：“为何不等我？嗯？”
有风迎面吹来，因速度快，显的有些烈，心跳也是。
温阮：“不想等。”
“好，阿阮以后都不必等。”
邾晏紧紧拥住他，快马加鞭，奔向城门：“我自会向你走来。”

第57章 你懂我
秋日的风明朗干燥, 吹到脸上并不锋利，有一种柔软的暖，空气中有很多粮食的气味糅杂, 还有一点泥土的味道, 在快马掠过街巷人家时, 卷来丝丝缕缕桂花的甜香。
今日是中秋节, 月圆人圆, 想来入了夜，会是万家灯火, 千丈红尘。
温阮见马跑出了城门：“我们……去哪？”
“不是想去庄子上？”邾晏声音融在风里，有一点不真切。
温阮：“你……知道？”
知道他想去庄子上？
邾晏：“你因何认为，我不会知道？”
温阮：……
难道他说梦话了？不会吧，南星没跟他说他有这毛病啊？
邾晏：“阿阮，我是你夫君。”
温阮莫名有些脸热，你是夫君又怎么了，成亲了就能为所欲为，什么话都敢说了？
“驾——”
后面有急促的马蹄声追来，伴随着气急败坏的高声大吼：“你们两口子怎么回事, 说好了的竟然先跑了，谁都不等我！”
是方小侯。
两口子……说好了的？
温阮讶异, 前面三个字倒也算对，说好了，同谁说好了？邾晏？
邾晏拥着温阮，本来骑马速度并不算太快，怕他不适应, 结果方锐追上来，他双腿夹了夹马腹, 立刻提速，方锐还没追到齐平，就又被远远落在了后面。
方锐气的够呛：“简王你不要脸！你竟然骑你家那匹最快的马！”
邾晏慢条斯理：“有本事就追上！”
“好你等着的，今天我必得追上你，把我好兄弟抢过来我带！”方锐哪经得起这激，立刻朝温阮喊话，“阿阮别怕！简王不敢不顾及你！今儿个我要是追上了，你就从头到尾跟我坐，不准和简王同席，夜里不准同他睡，跟我一醉方休！”
温阮：……
这哪跟哪儿啊？
方锐话还没喊完：“你别不敢回话，简王应了的！”
温阮算是明白了，回头看邾晏：“……你打赌？”
到底和方锐说了什么乱七八糟的！
邾晏挑眉：“不可以？”
这眼神……
马的速度方向还掌握在对方手里，温阮有点担心自己的生命安全：“可以可以，您是王爷，您随意。”
“乖了。”
邾晏十分满意，策马奔腾，跑得更快。
温阮：……
不过男人心里大抵还是喜欢这种刺激感的，极速的向前，心灵的释放，天地宽阔，任我驰骋，好像不仅视野，连心境都开阔了，前方再没什么可桎梏，没什么不可以打破，人生从来是自由的，只要自己能勇往直前！
他们很快把方锐甩在了身后，猎猎风中再听不到方的声音。
但……他们看到了马车。
一列六辆，同样的青轴玄布，同样的霍家家徽，这是霍家标准制式的运货车，一行六辆，最小的一个组织运行单位，霍煦宁霍二少并没有安坐车内，而是坐在首辆上，亲自驾车，慢慢悠悠，时不时往后面看一眼，像是在等人……
“哟，王爷，阿阮来啦？”
温阮：……
得，等的就是他们。
“你怎么也——”温阮想打个招呼，奈何马匹不受自己控制，风驰电掣掠过，他只能一边说话一边往后扭头，话还没来的及说完。
“阿阮你可别输哦，”霍二少懒洋洋的挥挥手，闲适极了，不加入追逐赌局，但看热闹不嫌事大，打完招呼就冲着后面远方喊话，“方小侯努努力！我这几车好酒，可都是从我嫂子嫁妆里分出来的，上好的酒，错不了！”
温阮难以置信，扭着头大喊：“你要不要脸，关姑娘嫁妆你也敢坑！”
霍二少手揣在袖子里，无奈叹息：“那没办法，谁叫我嫂子疼我呢，我大哥都插不了手！”
温阮：……
你说这话的时候收起你那一脸狐狸笑，还能像点真的！
霍二少见二人越跑越远，怕听不到，干脆双手做喇叭状拢在嘴边，气沉丹田：“阿阮别输哦——输了要给我试新妆面的！”
温阮无语回头：“这个，你也赌了？”
简王殿下沉默是金，没有说话。
温阮有点炸毛：“你知不知道霍家试新妆面是什么意思，怎么试的？”
霍家两样看家底的生意，一为衣，二为妆，对于妆面打造，妆品配合，霍家态度是非常认真，极致追求的，若要为新品新策划试妆面，那必然是一整套，从头发到脚趾，衣着配饰，全部要搭配，脸上的妆更是重中之重，美不美的先不说，要硬生生坐在那里整整半天任其上下动手的！
对方沉默的时间过于久了，不太像读不懂现下气氛……
温阮眯眼：“你是不是觉得……输了也没关系？你想看？”
邾晏：……
“是他们非要拉着我赌。”简王殿下很懂得避重就轻。
温阮气结，我信你个狗！
“汪——汪呜汪汪！”
说到狗，狗就来了。
细犬刀刀身形瘦长，四肢伶俐，跑的那叫一个快，直直冲着温阮邾晏骑的马奔来，眼睛黑亮，毛皮黑的发光，比起城内街巷，这种类似山林的路反而更适合它发挥，它踩这跃那，简直要飞起来了！
“刀刀！”温阮立刻忘了妆面的事，满脸惊喜，“你也来啦！”
“汪汪！”刀刀欢快的跟他打招呼。
看得出来它很喜欢这样跑，也很享受，但温阮还是有点担心，狗毕竟不是马：“别再给它累着了……”
邾晏气定神闲：“不会。”
“王妃放心吧！”后面蓝田也在策马狂奔，手里还抱着琵琶，“刀刀跑累了属下会陪着的！”
邾晏腿夹马腹，狗和人都很快被抛下。
温阮还在看着蓝田怀里那把琵琶：“你之前让蓝田回府取东西，就是为了拿你的琵琶？”
“不然？”邾晏一脸理所当然，“你答应过我，要听我的琵琶曲，今日中秋，月圆人圆，天气也不错，堪抚一曲。”
温阮：……
行，行吧。
一路疯疯闹闹跑到了庄子里，正是下午天光，厨房却已经早早忙碌了起来，炊烟不断，烧的骨头肉，炖的浓鸡汤，拌凉菜的油辣子，特殊的椒麻香，一闻就是李月蛾的手艺。
这么快就准备晚饭了？
连庄头刘大海都带着一群汉子过来凑热闹，送东西的，搭烤架的，在院子里收拾桌椅的……一大堆人，自己这边庄子的，简王那边庄子的，全部都有。
见温阮到了，个个都来拜，吉祥话不要钱的往外蹦——
“贺少爷和简王殿下新婚大喜！”
“感谢少爷赐五谷丰登，未来有继！”
“有少爷在，来年必风调雨顺，庄稼好收成！”
“月圆人圆，愿少爷年年有今日，岁岁有今朝！”
温阮也看到了混在人群中的南星，没人比邾晏的马快，他能在这，必然是提前一步先来了，这里的一切，是他在盯着管着干事的。
“这也是殿下吩咐的？”
怪不得他到温国公府没一会儿，南星就消失不见了，他落下的东西，还得邾晏这个王爷帮忙折回取。
邾晏：“今日，你会想这样过。”
热闹的人，活泼的气氛，真挚的笑容……
温阮眼眶有些热，他的确想这样过。
中秋于他，本不是什么特殊的节日，他从到这个世界的那一瞬间，就没有家人，不存在团圆，往年也从未觉得孤寂，可今年……经历的稍稍有些多，成亲，皇宫危机，有令人不安的东西跳出来，让他多了两分脆弱，很想看到点真实存在的温暖，他能碰触到，属于他的温暖。
门口有马车驶来，还没停稳，洛林昌就撑着车辕跳了下来：“听说今天有好酒，竟然不通知老头子我？”
“你也知道你是老头子了。”跟随他的脚步，好友谌永安也从车里出来，不过他的姿势就斯文多了，优雅富有书生气。
洛林昌白了他一眼：“你懂什么，酒桌无大小，反正小阿阮这里房间够多，醉了就睡，明日正好休沐！ ”
温阮早就听洛林昌提起过好友谌永安，也早知谌大人品性，虽未见过，神交已久，如今见面，果然好人才。
二人过来行礼，跟简王打招呼。
谌永安看到温阮，笑问洛林昌：“这就是你常提的忘年交？果然好人品。”
“不只，”邾晏道，“本王曾答应过引荐你大才——”
谌永安微怔：“竟也是小少爷？”
他惊讶片刻，面露欣慰，若是如此，乃是大历朝的幸事。
正如温阮听到过他的名字，也算私下帮了他，他更听说过温阮，这位小少爷自回京以来做的所有事……简王殿下说的不错，实为大才。
这两位是朝堂之上没有站队的人，行动自由，且来的是温阮的庄子，不是冲着简王，他们很喜欢庄子上的气氛，是和官场饮宴完全不同的风格。
寒暄了一会儿，方锐已经追了过来，胳膊里抱着一坛酒，瞪邾晏——
“告诉你简王，刚才我不是赢不了，我是怕你冲的太快太危险，再把我好兄弟给摔着了！”
简王殿下面无波澜：“哦，是么，方小侯自洽便好。”
方锐说话就要往上冲：“你——”
霍二少来了，一把拽住他的胳膊：“好你个方小侯，竟然敢抢我的酒，还敢不等我！”
温阮看着他脏了的花脸：“你这是……”
“看什么看，你没摔过狗啃屎啊！”霍二少面子挂不住，哼了一声，“别以为你们赢了，妆面的事就作罢了，简王殿下答应我了，只要我今日带这些酒来，必把你抵给我一天，让我从上到下给你试一轮妆！”
温阮挑眉看邾晏。
简王殿下早已别开头，好像没听到这边在说什么，朝远处扔了颗花生——
“呜汪！”
这是黑狗刀刀最爱玩的游戏，打老远就看见了，立刻狂奔过去，飞跳起来接，接是接住了，但也直接‘呸’了出来。
什么破花生，硬度太低，抵不住它的犬牙，一咬就碎，里面还没有仁，全是沙土，这是颗残疾花生！不能吃的！
刀刀不高兴，歪着脑袋，黑眼睛直直瞪向主人——这是该扔给狗爷的东西么！
鸡飞狗跳，闹哄哄的气氛里，天色渐晚，夕阳余晖落下，不多久，便是月出东方，月轮皎皎。
一道道菜已经上了桌，李月蛾向来心有巧思，几乎每道菜都取了个与月亮有关的名字，从凉菜到热菜，从汤品到点心，每样都很值得赏一赏，尤其那月饼，连模子选择都是漂亮的刻花，印出圆圆的月亮，简单的桂树，和活灵活现仰头望月的小兔子。
大家都没进屋，就这么在庭院里摆开架势，就着月色桂香，一句句祝酒词，畅快欢宴。
不知谁起头，在院中燃起一堆篝火，李月蛾竟然还提前腌制了鸡兔乳猪羊排，搭上架子就可以直接烤！
方锐最喜欢这一出，立刻嚷嚷着要亲手来，霍二少见不得他糟蹋东西，说这事自己最擅长，撸起袖子就抢着要上……
温阮没过过这么热闹嘈杂的中秋节，但感觉还不错。
琵琶曲，就是这时候响起来的。
邾晏在弹。
温阮仍然不知道是什么曲子，他在这方面一点天赋都没有，可不影响他欣赏，美，都是共通的么。
他看到邾晏月下盘坐的身影，墨发如瀑，肩正腰直，眉目微垂，睫羽静长，人坐在月下，呈着清辉，竟不比月光逊色，有玉之谦润，有光之刚芒。
再往下看，喉结仍然招眼，线条锋利，存在感十足，抚在琵琶上的手指也很漂亮，修长有力，尤其指骨按在弦上重重一抹——竟让人有几分战栗感。
这不是什么简王殿下，这是个男妖精吧……也太会了！
琵琶曲悠扬切切，萦绕在院子里，大家一时忘了饮酒，全部侧耳在听。
“好美的风景……”谌永安闭了眼，“未曾亲至，心向往之。”
洛林昌也手指一下一下，在小腿打着拍子，声音轻轻的：“可不是么，蒙韦仪那老头终是错过了，要不是家中老妻女儿外孙都在，他怕是忍不了，这酒，这曲……明日我非得好好笑话笑话他。”
方锐和霍二少不干架了，连黑狗刀刀都乖乖趴在火堆前，不闹不动了。
一曲毕。
邾晏按住琵琶弦，看向温阮：“阿阮可知，这是什么曲？”
温阮：……
你怕不是在为难我。
“我……不懂乐理，半点天赋都无。”
邾晏微笑：“那就学着懂。”
温阮：“可是……”
不想学，真的一点都不感兴趣。
但看看四周，都是邾晏为他准备的热闹气氛，怎好不领情，便按下去没说。
是真的很热闹，没什么规矩束缚，所有人都在玩，李月蛾做完菜，也没事了，带着庄子上的小丫头们拜月点香打络子说小话笑话男人们，不亦乐乎，庄头带着汉子们划拳喝酒，还带小赌彩玩当场跳舞的，有什么都不玩直接就拼酒的，还有扣骰子猜大小的……
南星玩的比较高级，除了猜骰子点数，还加上了卧底游戏规则。
邾晏看着蓝田从不熟悉被坑，到一点点融入，全神贯注的玩，连主子都忘了伺候——
“这是你教的？”
“算是，”温阮笑了，“村里没什么娱乐，农闲无聊时，会逗逗南星。”
当然，他教的不仅仅是这些。
“南星算是我的学生。”
“学生？”邾晏看向李月蛾，“她也是？”
温阮点点头：“也算，只是认识她稍微晚了点，可能要多教几年。”
他做的事，他教的东西，并未有意瞒着邾晏，或者说，从未有意瞒着任何人，邾晏自然知道：“你的东西，不怕别人学。”
温阮：“我只怕别人学不会。”
邾晏：“就没想过，若被恶人学了去——”
“那学会的好人不是更多？”温阮从不在意这个，知识就是知识，不可能传播前先分个好人坏人，岁月在长，人心易变，现在的好人不一定永远都是好人，坏人亦然，“若防着这个，很难有好的未来。”
“我的兄长，也说过类似的话。”
邾晏垂眸，话音和着月光，有几分伤感。
兄长？
温阮并不觉得这个兄长指的是二皇子或三皇子，那就应该是……早已不在的人？
“太子殿下？”他试着开口。
邾晏却并没有回避，嗯了一声：“我似乎学不会他的豁达。”
温阮有点明白，邾晏这是在为自己的不长嘴道歉？
没有办法那么坦荡，有些事，就是很难说出口。
温阮侧脸融在月光里，笑容很乖，很暖：“这样没什么不好。”
邾晏：“会让人害怕。”
“害怕也是一种力量，极具束缚感的力量，”温阮道，“挺好的，只是可能要让你遗憾，我不怎么害怕。”
皎皎月光下，二人不再聊过去，只言当下。
邾晏：“师牧云和方锐都认为，我的礼物不会让你满意，但我觉得你不会。 ”
“你指那具尸体？”温阮笑，“倒没什么不满意，我说过，殿下待我很好，我呈您的情。”
邾晏颌首：“阿阮向来大度。”
温阮：“殿下也是，护过我那么多次，我记得的。”
邾晏嗯了一声：“以后还会护着你。”
“哇——南星打他！”温阮突然坐直，看着不远处南星和方锐的武力切磋，好像是游戏玩到了什么关卡，需得肉博分个胜负。
邾晏想起方锐总是念念不忘会阵法的蒙面人，现下有几分了悟：“这些是你教的？”
温阮无奈：“殿下看我，像是会武功的人？”
邾晏摇头。
“我们住的村子里，有两个退役的老兵，身有残疾，做活不方便，我同南星商量过，有空就去帮忙做做活，两个老兵不好意思，就指点南星武功，”温阮手撑着下巴，懒懒倚在桌子上，“但他的步法策略，我有参与建议。”
﻿
他知道方锐会武功，但很少见他打架，现在看着看着，突然觉得这种大开大合的招式有点眼熟……
“小侯爷的武功，你教的？”
“谈不上教，”邾晏用词谨慎，“大约算一种影响？”
温阮知道方锐家世代武将，如今老爷子就在镇守边关，便问邾晏：“你去过边关，随军打过仗？”
邾晏：“不太算，做过几次先锋，胜过几场。”
许是这个话题，勾起了几分聊兴，邾晏问温阮：“你可知，我们与北狄交战，什么时节容易赢？”
温阮摇头，除了音乐，他还非常不擅长军事：“我只知，秋季是他们最为富足的时候。”
牛羊已然长肥，草植仍然兴旺，是最不缺吃穿的时候。
“他们很喜欢这时节南下劫掠，”邾晏道，“除了为冬季储备外，还有一点，军备富足，他们的士气会很高昂，若我们此时准备大征，往往不胜。”
这样的话……
温阮了悟：“春天会好些？”
邾晏：“春季反攻，大半会胜。”
那时丰富的食物已经没有了，他们的女人和牛羊都开始怀孕，表面装的再硬气，心里其实是虚的，只要大庆军队敢，就能胜。
温阮想起早早就说要来，却一直在拖的北狄使团：“你的意思是……使团有意拖延，是想给我们施加些压力，握些筹码？”
那就是要打一架了……
邾晏：“是。”
不知何时，他又开始抚弄手中琵琶，刚劲明亮，拨若风雨，仿佛在谱写一幕大漠落日，长河孤烟。
所以得给他们个教训……告诉他们，大历不会由着他们来，对么？
温阮心有所悟：“你要亲去？你要离开京城？”
邾晏按停琵琶弦，眸底有什么东西涌了上来：“你猜到了。”
“你的曲子，”温阮指了指他的琵琶，“虽不知是你抚的是什么曲，但感觉曲子里有向往，有怀念，有一往无前的野心……你好像不会停。”
说完，才发现邾晏眼神直剌剌，黑沉沉，像有什么东西闪动……
温阮：“我，我想错了？”
“是我想错了。你不懂曲子，也挺好，”邾晏盯着温阮的眼睛，视线滚烫灼热，“这辈子都不用去学，去懂。”
只要懂他就可以。
温阮有点不明白：“嗯？”
邾晏垂眸，放下手里琵琶：“此前我一直想找一把完美的琵琶，现在想，我该找的不应该是琵琶，是人。”
琵琶再好，能音弦通达，传递曲中所有，遇到不懂的人，仍然什么都听不出来，可如果有那么一个人，听不懂任何曲子，却能听懂他任意时候拨弦的心情……
最好只懂他，只懂他就可以，不用懂任何其他人，其他琴。
对方的眼神太烫，太亮，温阮有些受不住：“别，你还是找琵琶吧，我不懂乐理，是真不会品评，听不出指法技艺如何高绝。”
“好，阿阮说什么，便是什么。”
又一曲新起，没有长河落日，沙场点兵的肃杀，反而有窃窃私语，像是在道别了。
温阮便笑：“殿下只管放心去，我这边很安全的，很多人都会照顾我。”
他果然听得懂。
邾晏发现自己的手指竟然有些颤抖，干脆停了琵琶：“药丸也不能忘了吃。”
因为温阮实在厌恶喝药，总是想倒掉，邾晏专门去请老太医换了方子，给捏成了药丸子，一天一枚，省事又不太苦，温阮勉强接受了。
“不会。”
“我这两日会调九个暗卫到你身边，你可能看不到他们，切记不可驱赶，随时让他们跟着，明面上仍然以南星为主，”邾晏垂眸，“也不用管他们，他们吃住都会自己安排。”
温阮怔了片刻：“你其实……也猜到了我会离开，是么？”
邾晏没说话，但再次响起了琵琶音，回答了他。
微风拂过，带来桂花的香气。
月圆人圆，团聚欢畅，没人不喜欢相聚，没人很喜欢离别，可有些事，总得有人去做。
正如邾晏会决定亲去北地，不愿自己家国被使团挟制一点，温阮也因此次要开边贸，早早和霍二少梁夫人聊过对策，酒方子制糖法全部都在紧锣密鼓的试验，他也得亲去海边一趟，把新盐制出来。
邾晏要挫败使团的锐气，他便盯着使团的钱袋子，这一波，必不会叫对方得了好！
别人可能只会把这些东西挂在嘴边，可他们，不是别人。
温阮很想问邾晏，你是不是舍不得我？
可又觉得，这话似乎没必要问，一切都太明显了。
他察觉到了邾晏的靠近，他的眉眼，他的气息，越来越近……
可他没躲。
邾晏却停了下来，用炽热视线烧着他的唇：“等我们回来，嗯？”
这男妖精太会勾人，连声音都又低又哑，配合着凸起的喉结，充满诱惑，温阮都不知自己怎么答应的，莫名其妙说了一个字。
“……好。”

第58章 单纯无害小少爷
既然决定了, 就没必要再拖延。
短时间高效率，紧锣密鼓的准备两天后，邾晏就走了, 没刻意再打招呼, 早上留给温阮的, 是一个凉透了的被窝, 和空无一人的房间。
温阮醒来后, 抱着被子，不愿起床。
短短几天, 他竟然习惯了和另一个人同床共枕，原本打算好的分房，保持隐私空间，慢慢认识和熟悉，因为一次次的意外，从未实现过。
他知道邾晏是什么意思，没必要送别，因为这只是一次微不足道的小离别，邾晏非常狂妄自信不会出任何问题, 很快就能相聚，所以没必要镌刻痕迹怀念。
他们之间, 永远在进行时，一起往前看的风景才是最美的。
就如同……中秋夜那个暧昧的约定。
懒洋洋起床，没人帮忙绾发，温阮便叫了南星，这活儿以前, 都是南星帮他。
“方小侯一早送了几箱东西过来，说是临别赠礼, 请少爷费心，千万别忘了给他留几十坛好酒，说要过年与宴，一醉方休的。”
邾晏把方锐带走了，温阮一点都不意外，毕竟方家老爷子都镇在边关呢，在那边搞事，多少要跟老爷子商量，且方锐正是需要历练的时候，但——
“几十坛酒？他也不怕撑死。”
他现在与梁家合作尝试的，是高度数的粮食酒，可不是市面上的水酒，别说几十坛，一坛，估计方小侯都受不住。
南星手脚麻利的帮少爷绾好发，用玉簪固定：“霍二少来了，带着商行的车，咱们……真的今天就走？”
“不然？”
温阮起身，意气风发往外走。
他本来也打算今天离开，如果不是邾晏快了一步，今晚独守空房的会是简王殿下。
“哟，少爷——帅的！”
霍二少和温阮在一块，从来没正形，不管对方是乡下孤苦伶仃的少年，还是国公府小少爷，亦或今天的简王妃，都是他的拜把子好兄弟，耍赖卖乖痴缠发脾气，二少什么都敢！
“你倒是一般，穿的跟个酱茄子似的。”温阮提袍上车。
霍二少大惊失色：“真的很丑么！我原本想秋冬主推这个色系的！”
温阮：“劝你别。或让别人来。”
皮肤黑成这样，再穿这种紫色，委实有点伤眼。
霍二少委屈：“都说了让你来，你非不帮忙！”
少爷这冷白肤色，穿紫最好看，浅紫浓紫全都可以驾驭，最近他刚制出了一批纱，是略浓，但很纯粹，幽静的紫，别人谁都穿不出味道，少爷绝对可以，穿上必定会有那种断情绝爱，死了男人一样的寡之美感，清冷禁欲，又让人忍不住一看再看。
温阮没理他，看着车辆驶出街道，走向城门。
他并不是非要插手盐铁这样的大事，国家管控的东西，他从没想过从中发财，只是现在市面上的盐实在太少，这个时代制盐方法比较落后，出盐产量不高，质量也不好，可分明海水广袤，国民不应该受这样的苦。
人没粮会饿死，摄取不到足够盐分，身体同样遭不住。
市面上流通的盐不够，盐价一涨再涨，私盐泛滥，朝廷对这件事早就很重视，只是苦无办法解决，现在邾晏为他争取的机会，他当然得努把力。
若是能顺利制出足够多……分出一点来，和现在的盐混一混，卖给即将到来的使团，岂不一举两得？
没人不愿意挣钱，大历的商人是，大历也是，朝廷这两年赈灾都花出去不少，若能有巨大盈余，来年各出预算也会好一些。
温阮猜上位者也是这么想的，不然为何他这行动，没人插手，处处顺利？
不但不插手，还来送了。
二皇子于城外十里凉亭处等候，还带了温茹。
“此行路远，你奔波辛苦，”二皇子还带了酒，给温阮倒了一盏，以做别情，“若有任何需要，尽可打招呼，我虽没有老六的王爵，海事倒是略知一二，能解阿阮燃眉之急。”
他外祖家主涉海上生意，海船，海路，域外奇珍异宝，包罗万象，为大历奉献了不少税收，当然这只是明面上的，暗地里的……既然涉海事，海上的盗匪，自也略知一二，但这不能说。
温阮能猜到，海边并非风平浪静，但若想让他和盘托出，全部倚仗二皇子，那二皇子是在做梦：“多谢殿下。”
二皇子面对微笑，眼神则暗示温茹。
温茹抿着嘴，装作没看见。
二皇子微笑转头：“你家兄长来了，都不打招呼，如此惫懒，怕要被你兄长笑话。”
温茹只好下来，垂眸朝温阮行礼：“山高路长，妾想叮嘱什么，又不知说什么好，左右有二殿下帮忙，兄长若有需要，尽管联络便是。”
“二哥就莫要为难阿阮了吧！”
远处有声音高高扬起，是三皇子，果然这两个人孟不离焦，焦不离孟，从不会让对方痛快。
“阿阮放心，虽海上是二哥地盘，我也不是没有关系，”三皇子目光鼓励，“莫要怕人掣肘，只管大胆去办事，谁敢对此事不利，就是对朝廷不利，我等你的好消息！”
温阮：……
他还没开始干事呢，两边都掐起来了，可见这海边，也不是好闯的。
“好啊，那就多谢两位好意了。”
他眉眼弯弯，笑的很乖，二皇子三皇子突然觉得有点不大对劲，莫名有种危险的感觉……但这种感觉转瞬即逝，温阮表现的谦逊温朗，落落大方，一丁点坏心眼都没有。
看来是错觉了。
温阮从没觉得即将要做的事很容易，盐之一字，光看它举足轻重的位置，就能猜到必有利益关系网的存在，他过去，真的只是想搞技术，提高制盐产出，别人却未必这么想，坏了别人的蛋糕，可是要被针对的。
于是这一路上，他和霍二少反复商量过应对策略，或明或暗，或黑或白，兵分两路，互为底牌和帮衬，遇到事该怎么办，遇到意外怎么处理，从哪分开……
霍二少：“我倒没什么，行商嘛，低调不了，可这样的话，别人真有什么阴谋诡计，全冲着你去了，你可别撑不住。”
“你确定？”温阮毫不留情戳好友痛处，“当初是谁被大少手段折腾的叫苦不迭？”
霍家对未来家主的选择可不是随便的，培养更是，霍二少得经受老爷子到叔伯兄弟的各种‘关爱’，尤其霍家大少，原本的担子担不了了，他一直觉得对家族有愧，对打造弟弟这件事更为上心，务必要打造的比任何人都要出色……
霍二少哇哇叫：“你还说呢！你当时一点都不帮忙，就戳在旁边看笑话！大哥压榨我那么狠，你一点都不带心疼的！”
温阮：“狠么？我怎么觉得还不够？”
“好你个小少——咦，那是什么？”霍二少突然指着远方。
穿着丧服跪在路边的少女，鬓边颤巍巍的小白花，破席子覆着的尸体……卖身葬父？
正好是在他们的目的地城镇，正好是他们行进的方向。
早在之前，霍二少和温阮的车就分开了，也分别往外放出了风声，原本霍二少也不应该在这辆车里，但他不放心，易了容整了妆陪到此刻，现在看……
“你的活儿，我走了！”
霍二少趁着四周人多，悄悄下了车，滑溜的鱼一样钻进人潮，转瞬不见。
温阮就跟着车，继续往前，直到再也走不动，南星打帘子，说前面堵了。
他这才下了车，随人群一起看路边卖身葬父的姑娘。
只一眼，他就瞧出了端倪。
路边人说话很大声，全部都在叹这姑娘可怜，早年死了娘，和爹相依为命，结果盐田活重，上面小头领不好相与，爹也没扛住，挨了顿打没了，只剩她一个姑娘，将来可怎么过哟……
可这姑娘，手指纤纤，皮肤细嫩，一点都不像干粗活的手，脸也是，梨花带雨我见犹怜，怯生生的眸子透着少女独有的羞涩，看人时的角度，跪姿时肩腰的角度，都不像是一个普通百姓家里，没有被规矩教导的寻常姑娘。
“唉，可怜是真可怜，可又有谁敢买呢？这姑娘生的好看，怕是要被那些大人物糟蹋了。”
“可不是？寻常人谁敢救？除了待不久就走的外地人，在此地没有因果，大人物也不愿多生事，反而会睁一只眼闭一只眼……”
“可咱们这种地方，哪来那么多外地人……”
外地人，现场不就有一个？
温阮垂眸，你们能点的再明显点吗？
除了有两个说话引导非常明显的，其他围观人大多不明就里，但也这样说，可见这里的势力氛围，的确被人把持。
这地上跪着的姑娘绝不可能是盐田的，就是针对他的局，做的这么浅显……或许是因为，他一路上放出的消息，并没有说是简王妃，而是一个简王信重的少年，技术是有的，就是年纪还小，可能容易被骗。
温阮注意到面前让开了一条路，本地人自动让开的，似乎看到了他这个面生的外地人，有意促成。
他本没打算立刻进局，可看着地上跪着的姑娘，那朵鬓边小白花……不知怎的，让他想起了娘娘教里的‘圣女’。
没什么道理，没什么证据，就是一种直觉。
娘娘教在泗州只是一个小分支，在京城甚至还没来得及铺出巨大网络，他们尚不知道在哪里根除，没想到这里有。
既然如此……那就一勺烩吧。
温阮直接皱眉上前，给了银子，把那姑娘给买了。
因为他做决定很快，不说话，眼里也没半分淫邪，看起来就是一个不谙世事的愣头青少爷，见不得别人受委屈，直接就给办了。
待那姑娘好生安葬完‘父亲’，过来跪谢，说自己叫含烟，愿做个丫鬟，侍奉左右时，温阮真就收下了，让她做丫鬟，指挥她端茶倒水，还非常轻易的被套完了话。
比如姓甚名谁，哪里人，来这里做什么的，都会什么……全都说了。
含烟：……
竟然是这样一位单纯无害的小少爷？
那些什么制盐技法，她听不懂，但其它的她明白，既然少爷信了她，对她不设防，她就可以……
“本地盐田都为栾家把持，外人难进，哪怕拿着官府的文书，也很容易被排挤，正好我爹曾包了片盐田，现在还未到期，如果少爷信得过，我愿带少爷过去。”
她说了个地方，竟然紧紧挨着邾晏给温阮的盐田。
温阮笑唇轻扬：“好啊。”
他敢随便说自己的技术，就是因为这方法别人学不会，也听不懂，可你既然说了要给我当丫鬟，就得尽心尽力，该办的事都要办好，否则不就可疑了？
至于女色，他扮演的是一个不开窍的愣头青少爷嘛，没一点这方面心思，一心沉浸技术，才是他该做的事。
要是这姑娘有什么坏心思，南星是什么吃的？还有那几个隐在暗处，几天下来他看都没看到过的暗卫。
不管这姑娘和她背后的人，想在他身上达到点什么目的，是不是都得有点耐心，培养培养信任，交点投名状出来？
这是明晃晃的阳谋。
你看，这不就是得来全不费功夫，他立刻就能到盐田做事，没一点掣肘？
端茶倒水的活儿被抢，南星被挤到了一边，尤其大晚上跟着少爷随含烟到盐田……多少有点担心，感觉职业生涯中第一次受到了挑战，得提起十二分心思防备，同时也得私下会会那几个暗卫，别什么事都往外瞎说。
暗卫们当然不可能瞎说，他们不但会赌上性命护好王妃，事情也不敢瞒，该报的都得报。
边关甚远，邾晏隔了几日才得消息，只有暗卫的消息。
他那没良心的王妃，非但一封信都没给他写过，还拈花惹草，被女人缠上了！
“无妨……无妨。”
简王殿下气的吃了三大碗饭，把自己关到书房里写信。
王妃不给他写，他可以给王妃写！
边关朔风凛冽，未及九月，已沁寒意，但没关系，掠过他的这阵风飘往远方，总会有那个瞬间，缠绕包裹住他的王妃。
书房墙壁上，也从这夜开始，挂了一个大大的‘忍’字。

第59章 得加码
栾家正院。
夜幕渐染, 四外静寂，烛火随风跳动，家主栾丰林眸底随之明明暗暗, 叫人瞧不真切。
海边盐田都是有数量的, 不管地契归谁, 租给谁, 都受朝廷监管, 本地一小半盐田都在栾家手里，小部分盐田换了主人, 也不需要大惊小怪，外人不懂盐事，最后不还是得把盐田赁给栾家，栾家照谈好的分润回馈……四舍五入，这边的盐田，都是栾家的。
外面官场常有变动，商界龙头时有更迭，栾家就是靠这份左右逢源的本事，灵活取舍的果断, 舍得砸钱的雄心，才屹立至今, 可这一回，似乎有点不一样。
简王殿下派来的这位少爷，丁点心机没有，单纯无害，于人情世故上不懂, 与男欢女爱上没开窍，倒是有点真本事的, 技术一等一的强，制出的盐果真不同寻常，一一解释完了，别人却听不懂……这要怎么攻略？
还乖乖的，被人套话什么都说，没一点隐藏，说出来前简王殿下没有任何交代……为什么没有交代，是不需要，还是别有隐意？
“简王亲派，插手盐田，是不是要抢这块肥肉？”有一紫衫女子无声走近，柔软双臂勾上了了栾丰林的肩，吐气如兰，“二皇子那边——”
“嘘。”
栾丰林捂住她红唇，将她搂到大腿上：“我可从来没跟二皇子见过。”
有些事都是默契，别人没挑明了说，自己也没必要暴露，左右都是合作，只是以往都是二皇子和三皇子斗法，二皇子因外祖家的海商生意，海上往来，多多少少要打点交道，没办法避，合作难免，三皇子这方面的路子在陆路，才稍逊一些，可这回有封了简王的六皇子加入，局势瞬间复杂了。
“素娘，你家爷难办啊。”
“这有什么不好办的，”紫素在他耳边轻轻吹了口气，“杀了，不就行了？爷先把想要的技术抢到手，人嘛……外头盯着咱们这盐行，眼红的都要滴出血了，这争风吃醋抢抢夺夺的，谁知道会出什么意外，又怎么能怪到爷身上？”
栾丰林摩挲着美人腰，叹道：“想浅了不是？你也知这制盐技术重要，简王殿下既亲派人来，想必十分经心，有要达成的野心，这位小少爷本身不重要，可若出了事，人财两空，蔫知简王不会过问？”
“这位王爷风评一向不好，听说喜怒无常，杀人无数，最不怕别人挑衅，谁挑衅就杀了谁，万一惹恼了他，别说你家爷我，就是这偌大栾家，估计都跟那风干的盐山一样，一掰，就碎完了。”
紫素纤手掠过男人喉结：“爷竟然还会怕啊……我的人说这少爷单纯又听话，乖的很，哄好了，未必会坏事。”
栾丰林摇头：“未必。”
虽然几经试探，这少爷是真的不谙世事，可有时候，就是这种倔强执着，听不懂人劝的不谙世事，越是会坏事。
“这也不行那也不好，爷叫奴家来做甚？”美人目幽怨含波，妩媚又委屈，“我的美人计何时出过错？”
栾丰林笑了，大手探入美人衣襟：“是是是，美人何曾有错，是爷的错，怎么可以轻看素娘？”
紫素贴过去，声音更为勾人：“爷与其担心这个，倒不如担心另一个，您那好弟弟前些日子还想勾搭奴家，胃口越来越大，听闻最近四处找合作人，怕要掀了你的窝呢……”
栾丰林已然没心思谈正事，将美人拉到了榻上：“连你都心仪爷，不愿意跑，何谈其他？放心，爷应付得了……”
同样的夜色，距栾家大宅不远的三层酒肆里，霍二少正在和栾家老爷子最宠爱的庶子，家主栾丰林的幼弟栾丰羽见面。
“……谁说我想搞私盐？羽兄，这饭可以乱吃，话可不能乱说啊。”
栾丰羽有着和家主哥哥相似的长相，不一样的心机眼神：“二少就别低调了吧，这漕运的路子您都有人脉，在我这地盘也走了不少天了，继续装就没什么意思了。”
霍二少意味不明的笑了下：“既然羽兄聊到这，我就大言不惭的说一句，船这方面，往外面走，你有门路，往里面走，那我可是内行，以往不是没想到过这头的生意，怎奈家族生意太红火，钱赚的太多，一直分不开身，现在么，也就是顺路，随便过来看看，若是有机会玩玩，不怕什么，若是寻不到合适的合伙人，那就过两年再说。”
栾丰羽就有点着急：“谁嫌钱多咬手？这机不可失，失不再来，二少行商该懂的，这现在和过两年，未必是同一个形势，未必能抓住风口……”
他看了看左右，凑近低声：“我家盐田近来，可是得了一位天选人才，新制出的盐色白如雪，细腻味正，乃是一等一的上品，市面上从未见过。”
“羽兄少拿这些事诓我，我们外行人不懂，也不想懂，今日既然打开天窗说亮话，我便直言了——”霍二少收起散漫，目光如炬，“私盐分润，我要七成。”
栾丰羽都气笑了：“二少都是这般做生意的？如此狮子大开口，不怕被揍么？”
霍二少淡定的很：“我没要八成，就已经是给羽兄面子了——你同我谈的，可是私盐。 ”
栾丰羽眯了眼：“不错，我是私，你也是私。”
意思你可以威胁我，我不是同样可以威胁你？谁都不干净，少拿架子。
霍二少已经站起身：“你可考虑考虑，你能弄出来多少，我就能吞多少，风险我独担，不影响你一分一毫，天底下，哪里找我这么好合作的伙伴？但是呢，我要量——你可懂？凑不够数，别到小爷面前丢人！”
他潇洒利落的走酒肆，根本不用回头，也知道对方是怎样呆若木鸡的脸。
还想跟小爷谈生意，套小爷的消息，占小爷的便宜？哼！小爷在家里被叔伯兄弟连带祖父一起，坑得鼻青脸肿的时候，你还不知道在哪浪荡呢！
霍二少短暂回顾了自己的做事轨迹，没有漏洞，想起同在一个地方，却不能过去见温阮，心里不舒服的很。
不知少爷那边玩的怎么样了？
大策略是先顺利进场，抓紧时间把盐法试出来，等待的时间里顺便摸清所有盐场路子，人脉网络，以效率为先……少爷果然做得非常好，他有理由相信，少爷是想着远在边关的夫君，想早点回去。
奈何还没到他们约定的时机，为了计划完美实施，他们现在还不能见面，也不能沟通往来，希望能卖身葬父的姑娘没给少爷添太多麻烦。
霍二少本来心情还不错，可他突然注意到了街角，有个不怎么让他喜欢的符号。
不行。
霍二少觉得，他和温阮似乎把危险想的浅了些，得加码。
……
温阮最近这些天还真是两耳不闻天下事，一心只制盐。
自从被含烟领进盐田，他就扎根于此，根本不出门，潜心研究实验的样子根本不用装，就是一个心无旁骛，专心致志搞技术的少爷。
这里除了含烟每日都在，伺候衣食，只有南星这个长随偶尔进出，像是呆烦了，去外面看看热闹，顺便给自家少爷带点新鲜玩意儿回来吃或玩，看起来也再正常不过。
一点都不出去，或者频繁出去，才像是更有心思。
但别人并不知道，南星这也都是装的，他夜里频繁出去的次数不要太多……要顾着自家盐田嘛。
旁边盐田地契在成亲前，邾晏就塞给了温阮，也是在那个时候，他就着手安排，换掉了这边的人，现在在那里的，都是自己人。
温阮只管在这边，在含烟的‘监视’下好好制盐，同样的步骤用料，流程调整，都由南星，或暗卫轮流带过去，那边同时照做，且不用担心有人察觉。
一来都已经换上了自己人，二来温阮这个目标这么大，还这么奇怪，早就吸引了所有人视线，就算那边有什么失误，也能遮掩过去。
可在含烟眼里，就是这位小少爷专心致志搞技术，一点防心都没有，非常信任她，身边仅跟着一位长随，就这一位，也三天打鱼两天晒网，好糊弄又好拿捏……传出去的消息也是如此。
半个多月过去，第一批盐初成，效果非常好，接下来的四五天，每天都有新的盐成，用料步骤经过简单调整，得出的盐越来越洁白晶莹，无瑕纯粹，且没有一点涩味。
温阮知道，时机差不多了。
这天夜半，他睡得没那么踏实，醒来后皱眉，问南星：“来了几波？”
南星伸手，露出四根手指。
四波？
温阮拥被坐起，稍稍有点想不通，这些时日，暗卫们也不是吃素的，消息打听收拢来的不少，这里栾家独大，盐非小事，丝丝缕缕与朝局相关，笼统算来，二皇子定然得了利，三皇子一直在攻略，收获多少暂不确定，但一定不比二皇子多，也怪不得他出城时，这两位皇子表现各异。
这第三波，温阮感觉有娘娘教的人，偏远地方，官府难查，娘娘教最喜欢发展，但南星和暗卫们都没发现类似泗州那种拐卖女性，收教众的行为，大约是……这里是他们的重点财路来源，需要盐田上的人做事，才没那么祸祸？
盐田周边实在是很苦，在这里甘心做活的人没那么多。
但这第四波，是什么人？
南星受少爷叮嘱，只听着动静，并不能打扰，没跟来的人交过手，遂也不知是什么底细：“少爷，接下来怎么办？”
温阮：“当然是等。”
南星：“等什么？”
温阮微笑：“等他们来抓我啊。”
他制出的盐洁白如新雪，味纯咸正，没半分苦涩，现在所有人都知道了，定然有人跟着试，试不出来，就知道只他会，外人学不来，巨大的财富吸引，不来寻他才是傻。
南星：……
“少爷总是这样行险。”
之前在泗州就总用这招，把商人们戏弄的一愣一愣，最后不得不降服，甚至霍二少当初能和少爷成为好友，也是因为这招。
“谁有时间同他们慢慢周旋，”温阮眸底静寂，“这盐能成，我快速做几批，把方子详详细细交代给下面，同样的盐就能源源不断产出，只要把面前阻碍，这座大山搬开就行了。”
不管谁的势力，正好一锅烩了就是。
南星：“少爷想简王殿下了？”
温阮瞪了他一眼，面无表情：“谁想他了，我只是讨厌这里的天气！”
南星倒了杯热茶过来：“盐田上老人说，明日恐会下雨，少爷要多顾惜身体。”
见他担心，温阮无奈叹气：“我这不是没事？又有殿下给的药，莫要杞人忧天。”
这边的气候与京城江南都不同，不是简单的少雨或多雨，而是间歇性海风很多，裹挟了水汽带来，就会下雨，但是持续时间不长，云什么时候走，雨就什么时候停，除非很厚很厚的云。
他最近时日左胸疼过几次，但情况不是很严重，吃了药就顶过去了。
但也不能完全说是药好，他这个病，算不上什么伤后后遗症，当时的刀疤早已经痊愈，除了摸上去不平整不光滑，早已经不疼，他的雨天胸口疼痛，更像是一种心理创伤，因这道伤，就是下雨天来的。
既然是心理，那就跟情绪非常有关系，雨天来临的时候，他的情绪越紧绷，心理负担越重，思虑越多，就会越疼越痛苦越难熬，反之，如果心情还不错，日子闲适，也没什么想七想八，那就没那么痛，睡一觉醒来就没事了。
最近他没怎么愁，只一心制盐，就还好。
南星：“若少爷被人劫掠……”
“那就让他们掠，”温阮盯着南星，一字一句叮嘱，“你和那几个暗卫都记清楚，莫要坏了我的计划，我这次是要一口气把这座盐田大山搬开的，你们全部要给我助力，所有出现的人一个个盯着去查，顺藤摸瓜，不允许错漏——”
“想来简王殿下不会没胆子，不敢收拾这群蛀虫。”
“是！”
温阮都没有等多久，第一个来的，是家主栾丰林。
栾丰林‘请’他请的还算客气，只派人拿了刀，没架到脖子上，栾丰林本人也算礼貌，让座看茶，还面带微笑：“这简王府亲派的少爷来盐田这么久，栾某事忙，竟一直未找到时间拜会，实是失礼。”
温阮：“栾当家客气。”
栾丰林：“这盐的事，没法绕过我，少爷莫怪我失礼——这两日制盐，是不是遇到麻烦了？”
还不是你故意弄出的麻烦。
温阮装出几分不满：“突然要什么没什么，连干活的人都懈怠，还怎么制盐？耽误了简王殿下的事，谁负责？”
他还把简王抬出来吓唬人。
栾丰林要的就是这个，对方越没心机越好：“少爷可冤枉我了，我们这行，都得听盐司的，这怎么做，做多少，哪边分多少往哪运……都是门道，大家都是皇子，是不是得给个面子？”
“什么叫都是皇子，”温阮不满，装听不出来，“我可是简王殿下亲派——”
栾丰林就笑：“这简王殿下，也有兄长不是？”
他不想说太透，但不说明白点，这种傻白甜明白不了，至于秘密……成了自己人，不就没有秘密了？
他伸出两根手指，比了个二字：“上面都没为敌，你我更不必，只要温少愿意给个面子，对这盐的产出睁一只眼闭一只眼，容栾某有个圆缓的余地，此事便你知我知天知地知，再没有人知，栾某还愿为此付出诚意……”
温阮睁圆眼：“你都给了二皇——”
“温少慎言，”栾丰林赶紧拦住，“这盐事都要经转运司报于计相，上呈朝廷，可不敢循私。”
也就是说，他只能悄悄闷一部分。
但这一部分是有多少，两成三成，还是七成八成，差的可就多了。
温阮心下快速思忖。
突然外面起了声响，栾丰林脸色一变：“温少稍候，我出去看看。”
这一出去，就没有再回来，可能也回来了，但温阮并没有看到，因为他又被另外一个人‘请’走了。
这次的人有点粗鲁，用袋子罩住了他的头，七拐八拐，进了一个没什么光亮的房间，很是幽暗。
头上袋子被摘下来的同时，温阮听到了一个略阴森的声音，不怎么正派——
“我那好哥哥是怎么同你说的？二皇子的生意，简王殿下非要插手，分赃可就不均了？”

第60章 套话
房间昏暗, 烛光如豆，只能照亮眼前方寸，坐在对面的人眉目阴阴, 唇边长着一颗大痦子, 笑的不怀好意。
温阮知道这男人是谁, 但——不能知道。
“谁说简王殿下想要谋财了！”他义正言辞, 眉目肃凛, “殿下同我说，是为了全天下的百姓！”
“呵……哈哈哈哈——”
太好笑了, 栾丰羽笑的眼泪差点出来：“什么年月了，竟还有人信这种话！少爷，简王殿下是不是还同你说，为了百姓，自己可以苦一苦，没多少盘缠预算予你，你得自己想办法克服？”
温阮睁大眼睛：“你怎么知道？”
栾丰羽：……
“傻孩子，他骗你呢，皇家的人最不好相与, 就没个缺心眼的，你这只单纯无害小羊羔陷进去, 跑不了的，死路一条，与其傻乎乎被骗被吸血，不如留一手，跟着我干。”
温阮警惕：“你是谁？”
栾丰羽咧出一嘴白牙：“你觉得谁有那个本事, 在这里，栾家, 把你从家主那里弄出来？”
他眉目飞扬，双臂环在胸前，志得意满，以为暗示的这么明显了，对方肯定能猜到。
温阮却眨眨眼：“谁？”
栾丰羽：……
“我是栾丰林的弟弟！他这个家主位置原本是我的！我的！”
“哦。”温阮表情没什么起伏，“你们是一家人。”
“谁跟他是一家人了！”
这少年长得挺好看，怎么一张嘴净会气人！
栾丰羽原本想和温阮好好聊聊，准备好了耐心，哄诓话术，结果现在一点心情都没有了，简单粗暴拍桌子：“栾丰林抢走了我的家主位置，栾家上自老头子，下到掌柜伙计下人，没一个喜欢他，他还沉溺于女色，祖上基业败了不知道多少，还在那沾沾自喜自以为多厉害呢，早晚我会架空他，把我失去的一切抢回来！你被他骗去合伙，也得不了好！”
温阮向后紧紧靠着椅子，像是吓着了，眼睫微颤：“女，女色？”
栾丰羽见他终于知道怕了，哼了一声：“你怕是没见过他身边那女人，叫紫素的，那可是个厉害角色，面若桃李，蛇蝎心肠，豁得出脸面，拢得住男人，与其说栾丰林风流，宠爱此女花钱不眨眼，不如说这女人利用他敛财通门路，真以为是真爱？贱人哪来真爱，简直蠢死了！”
又是女人……
温阮微垂眸，掩住眸底思绪。
栾丰羽：“他刚跟你说什么了？是不是哄骗你，说你现在很危险，跟着他干，才能避开这些风险，还能分润与二皇子的私财让利？我告诉你别信，他都没见过二皇子，哪有那么大的脸面？他只是想哄住你为他做事，安抚住简王那边，不生事端，顺便盐制的多多，他赚的钱也就多了，允诺你的那一星半点分润，根本抵不上你万分之一的辛苦！”
温阮反应慢半拍，哦了一声：“所以根本没有二皇子的事？”
栾丰羽磨牙：“怎么可能没有！”
温阮：……
“你把我都说懵了，到底有还是没有?”
“默契，懂么？”栾丰羽啧一声，是真的有点服气了，“你家怎么把你养大的，这点东西都不知道，还敢一头往皇子圈子里扎？盐之一事，兹事体大，生意不好做，你总知道吧？”
温阮眨眨眼：“好像……是？”
栾丰羽语重心长：“这门生意想做好，到处都得打点，盐隶属三司，每年计相那边账要平，不能出错吧？从下到上，官员没那么贪就已经是烧高香了！盐事这么大块肥肉，谁不眼红，谁不想来咬一口，有钱的，有权的，全在这上面打主意，下面的人挖到点好处，会往上面送，各处钻营，上面拿了足够多的好处，一边舍不得往外吐，一边觉得不安心，就继续往上找靠山，这一层一层，找到最后……你猜会到哪？”
那当然是权力巅峰——
温阮眨眨眼：“皇上么？”
栾丰羽：……
“你是真傻还是假傻！皇上富有四海，早就不需要争，他现在是要防着别人占他便宜，坏他根基！要拉帮结派去争，要往上爬的人才会谋算这些，是皇子们，皇子们懂了么！”
温阮点头如啄米：“懂了懂了，所以你说有二皇子的事！”
栾丰羽：“栾丰林虽未亲自见过二皇子，但跟二皇子外家一直有往来……”
他说了个名字。
温阮暗自记下，等他说完，动了动，似乎憋不住，又问：“那三皇子呢……京城里人都说，他和二皇子不和，素有争斗。”
“何止是素有争斗，”栾丰羽哼了一声，“那你猜猜，他在这插没插手？”
温阮老实摇头：“不知。”
“笨死你算了！”栾丰羽恨铁不成钢，“既然事要办的敞亮，就得见者有份，不然哪个环节都能闹起来，这底下办事跑腿的小官都有，三皇子堂堂一个皇子能没有？他没有他能不闹？”
二皇子和三皇子固然针锋相对，不想叫对方得了好，但总有一些地方是都沾了手的，既然‘同流合污’，‘在一条船上’了，就不好撕破脸，玩的太过，否则对方脸上的血，是会溅到自己身上的。
栾丰羽道：“……只是三皇子不如二皇子在此得到的好处多，有些不甘心，偶尔会有点小手段罢了。”
这里也算是两位皇子争斗的缓冲区，三皇子要是在别的地方输了，心情不顺，就会在这方向捏一捏，在外面闹点事，二皇子心情好，心疼这份基业，舍一点分润也没什么，若是哪日心情不好了，比如某个地方没搞赢三皇子，就把这里的分润都吞了，一文不给，让三皇子肉疼。
但双方比较默契，这么多年下来，从没把这些事上升到皇上面前，告状裁决。
当然底下嘴架该打还是要打的。
温阮似乎被说通了：“这似乎……同朝堂政斗有什么区别？”
栾丰羽讳莫如深：“所以啊，你这样的小白兔莫要轻易入局，否则怎么被剥皮拆骨吃了都不知道。”
温阮正色：“谢谢你，你真是个好人。”
栾丰羽：……
这到底哪来的傻白甜？
“对啊，我就是心太好，不愿看到无辜人被牵连，”栾丰羽笑道，“我观你性子虽轴了点，也不是真的爱吃苦，听闻你胃口不佳，每餐食的都不多，可是不习惯这里的吃食？”
温阮没否认。
总得适当‘暴露’些缺点让外面知道，当然他也的确是太忙，没什么心思吃饭，有时饿过了顿，就更不想吃了。
栾丰羽自以为找到了突破点，循循善诱：“那你可知这世间最好吃的是什么？”
温阮：“什么？”
“海底岩石缝隙的大乌参，海鲨的鱼明骨，鲜鲍，狗鱼……”
每一样说出来，栾丰羽都会用夸张词语形容其模样，味道，做法，尤其难得程度，即便是达官贵人，一辈子也吃不到一次，最后点出——
“这些可都是要花钱的。”
一点两点可不够。
可这钱，打哪来？
栾丰羽图穷匕见：“栾丰林的许诺算什么，须知这盐田，私盐的收益还是最巨大的，不入账，不走明，外人不知，源源不断……我近来认识了一个朋友，家世手段极为厉害，可以操作吃下这里所有私盐，他还骗我姓王，其实我早查到了是假名，江南霍家知道么？那可是大商贾，各地人脉盘根错节，京城亦有门路，听闻就跟你们简王的王妃有旧！”
温阮：……
霍二少好样的。
“你们一起……贩私盐？”
栾丰羽：“说多了你也不懂，只要记得大家合伙就是了，你跟我一起做盐，霍家少爷整合人脉资源往外卖，这滚滚财源，大家共享，岂不美哉？”
温阮：……
想的是真美，我做盐，霍二卖，里外的事全干完了，要你干什么，我俩是嫌钱赚太多，非得挑个幸运儿往外送？
栾丰羽自诩毫无破绽，已经和傻白甜小白兔建立了足够信任：“……届时你喜欢美人还是美食，想要什么，都有。”
温阮：“我不喜欢。”
“……你会喜欢的。”栾丰羽邪魅一笑，打了个响指，“来人——”
的确来人了，却不是他安排好的下人，进来兜头撒了把药粉，栾丰羽就昏了。
温阮也晕了，醒来时头有些痛，不大舒服，身边环境也换了，这次的请客人更不礼貌了。
“抱歉，它处不方便，只有请少爷到此处叙话。”
是一个女人，着紫衫，披紫纱，赤着脚斜倚在榻上，脚腕上银铃作响，身姿柔美慵懒，眉目妖娆如画。
温阮：“紫素？”
紫素似有意外：“你认识我？”
温阮：“不，猜的。”
“看来少爷也不是外面说的那么笨，”紫素眯了眼梢，笑容妩媚，“说说，怎么猜的？”
温阮老实道：“面若梨花，蛇蝎心肠……”
长得好看，又心狠，大晚上的把他掳走，还明显是关了起来，房间看不到窗子，门口把的很严。
“豁得出脸面，拢得住男人，穿的还少……”
孤男寡女同处一室，还半点不设防。
温阮别开眼，像害羞到了极致，不敢抬头看。
紫素顿时了然：“栾丰羽那狗东西说的？他还说什么了？”
温阮：“说并不是栾丰林宠爱你，是你利用他敛财扩人脉，逢场作戏罢了，根本没什么真爱，是个厉害角色。”
卖栾丰羽，他没半点心理负担，还能顺便强化自己傻乎乎的人设。
紫素：……
“你觉得我是么？”
“我有点好奇，”温阮看着她，“你是么？”
少年双眸净澈，眼睛里一点脏东西都没有，连好奇都坦率真诚，乖的可爱。
紫素款步走来，微微倾身，笑容蛊惑：“那少爷可喜欢我？嗯？”
温阮一个大喘气，直直往后仰，避开她的气息，好像她不是什么诱人美女，而是可怕的牛鬼蛇神。
不等对方有表情，温阮已经快速摆手：“你，你别误会，我只是不喜欢脂粉味，有点呛呛的。”
哪里是什么讨厌脂粉味，分明就是不喜欢她这种女人，不想和她离的很近，说话却留了情面，尽量不让她反感，礼数很足……
还真是个难得纯真的小少爷。
“小少爷是个君子啊……那我们就用君子的方式说话。”
紫素突然拔剑，搭到温阮颈侧：“跟我走，好好制你的盐，我保你一辈子荣华富贵，吃穿不愁。”
温阮啊了一声，左右看看：“去哪？”
紫素看着少年灵动清澈，神采内蕴的眼睛，实在不觉得他是个傻白甜，可他表现出来的样子又确实单纯，没什么心机……
“当然不是这里，是一个很漂亮的小岛，有坚固的房子，丰富的鱼虾，住着很多温柔漂亮的小姐姐，她们会把你照顾得很好。”
“小姐姐？”温阮看着紫素，“像你的小姐姐？”
紫素：“当然不是，我是个异类，一辈子都回不了岛的，岛上只能祝温柔善良的人，供奉最慈爱伟大的圣母娘娘。”
果然，她是娘娘教的人。
“在水上啊，”温阮抿了唇，“我不喜欢水。”
紫素：“只是过渡一段时间，你不喜欢水，陆地上也行，我们有很多类似的地方，比如这里往南的小县城，靠海近又不在水里，若是住烦了，做事累了，想往内陆休息也不是不行，烟雨江南，水墨徽州，甚至京城……郊外，都可以随你游玩。”
温阮便知，这些都是娘娘教的据点。
江南除了泗州，别的地方也有么？京城邾晏待人捋过一遍，没有发现，所以并不是在城内，而是需要往外找？
紫素点到为止，不可能说太多，就算这些，也是看在温阮傻白甜的份上，不点明白怕他听不懂，她手中剑锋冰寒，抵近几分：“你若应了，今晚就随我走，不应，我也有叫你应下的法子，姐姐其实还挺喜欢可爱少年，不想伤你，懂？”
温阮懂，前面那兄弟俩还能商量合作共赢，这人一出手就是逼迫，要么跟她合作，成为娘娘教的人，要么，死。
他并不担心眼前境地，这本就是他所求，他以身为饵，就是想看看这盐田背后都有什么牛鬼蛇神，好一勺烩了，反正南星和暗卫们都会跟着，走就走，没什么好怕。
他不怕，暗里有别的人怕。
突然一阵破空声响，有暗器逼近。
“谁！”
紫素瞬间警惕，然而并没什么用，房间中的灯噗的一声灭了，电光火石间间，有人劫走了温阮，悄无声息，毫无痕迹。
竟然在她头上动土！
“给我追！”
温阮同样非常意外，这个蒙面人并不是他安排的，带着他走的样子，也和之前三位不是一个路子，更意外的是，他们两个遭受了惨绝人寰的追杀！
不只来自紫素，还有一直潜藏在他身侧，很长时间没出现，突然出现的杀机！
又是一个蒙面人，熟悉的阴诡招数，狠辣出手，但这次很奇怪，这人混水摸鱼，目标竟然不是自己，而是瑕挟持他的这个蒙面人！
突然不杀他了？还是挟持他的人，这一刻更重要？为什么，这个人到底哪里特殊！是之前早就发现了，还是现在才认出来！
今夜看样子是去不了娘娘教的岛了，温阮当机立断——
“南星！把这个人给我留下！”
“是！”夜色中，南星身形出现，长剑早已出鞘！
一时间刀光剑影，动静极大，迅速吸引了周边视线，更多的人往这边关注，心思浮动者，不一而足。
……
北地。
“放心，他们今晚必动。”
简王殿下声色淡淡，几句话，安抚住周边所有人：“天气越来越冷，等不了的不是我们，是他们。”
方锐着急：“可他们摆明了不想往这过……”
“他们当然不想，因为这里地势对我们最有利。”
邾晏修长手指落在舆图上，顺势把所有军队部署清楚：“……可明白了？只要在这里进行引诱，他们来也得来，不来也得来。”
他最后盯紧方锐：“这是我们最后一次对抗，胜了，立刻能回京，绝不能出错，尤其方锐你，不可冲动，不可上去诱敌，给我记住了！”
方锐哪敢不听话：“是！”
然而简王殿下表面上说别人说的再狠，回房还是没忍住，又写了一个大大的忍字，挂在床头。
他已经一个多月没见到他的王妃了！
他的王妃也从不给他写信，一、封、都、没、有！
是他的脸失去魅力了？还是他的王妃连他长什么样子都忘掉了！
月下琵琶，缠绵缱绻，诉尽相思，不解相思。
月亮已经钻进云里，你什么时候钻进我怀里。

第61章 我不愿再见真心蒙尘
乌云遮月, 静寂无声，血色隐在暗夜里，海风吹来咸咸的潮湿。
温阮感受到了左胸伤疤的提醒, 来自心脏的, 钝钝的痛。
雨, 很可能就在不远了。
但他没办法释怀, 放松不了一点, 现在境况十分凶险！
挟持他的这个蒙面人有点本事，带他逃离了紫素的包围圈, 将人远远甩在背后，可新出现的这个黑衣蒙面人，他甩不开。
这个人武功很高，武器精良，独自行动，如暗夜魅影，招式习惯眼熟的不得了，这个人原本是冲着温阮来的，应该是终于找到机会缝隙, 想要对他动手，但不知为何, 突然改变了目标方向，开始对挟持他的蒙面人穷追不舍，且目标鲜明，就是想杀了这个人，且不死不休！
“南星！”
温阮大声召唤下, 南星和几个暗卫早已经出现，他们不可能让温阮出事。
但这两个蒙面人明显有自己的想法, 一个紧追不放，不死不休，一个并不知这么多暗卫是温阮的人，一时间所有人交手，刀光剑影，形势有点难言……
来杀温阮的人向来武力值很高，上次来峰山上，邾晏对上都吃了点小亏，用了不知有什么副作用的解毒丸，今次也一样，暗卫们又顾忌被挟持的温阮，招式不敢太刚猛，自然会吃亏，一时难以攻下，打的难分难解……
直到一个暗卫拼着受了伤，直到挟持温阮的这个人察觉到了不对劲，调整出手方向，大家才合力杀死了这个来追杀的黑衣蒙面人。
之前经验早已表明，这种人是死士，留下性命没有任何意义，问他什么都不可能有结果，而且只要不杀死他，后续就会一直有巨大风险，这种为了杀人训练出来的武器，你不知道他的阴招有多少。
纵使如此，这人仍然重伤了挟持温阮的人。
“你到底是谁？”四下静寂，温阮衣袍被大风鼓荡，眉目肃凛。
这人垂眸，摘下面巾：“盐农，庆三山。”
温阮仔细看着这个人，身量中等，相貌普通，看上去没什么记忆点，明显已过而立之年，或者说，将近不惑？他身上岁月侵蚀痕迹很重，比如鬓边已有白发，比如脸上特别深的纹路，手上的皲裂……
看起来的确很像在贫困生活里挣扎的苦命人。
而且，温阮记起来，他在制盐过程中，见过这个人，好像让下面人上去吃饭休息，自己犯轴非要把材料比例搭配到最佳时，有人默默过来，给他递了一碗水……他后来还想找来着，却根本没记得问人家名字，原来是这个人，庆三山。
可尽管如此，这一身武功，不是随便什么人就会有的。
温阮：“你可别跟我说，你是普通盐农。”
“少爷慧眼。”庆三山声音有些涩，“我曾是个兵，逃兵。”
逃兵？
温阮非常意外。
“我曾在北地从军，是个斥侯，因要办的事大多隐秘，不方便宣扬，就算立过大功，也不被他人知晓，可一旦被敌军掳获……就会说不清。”
庆三山显然不愿说起过往的事，可面前少爷不是蠢人，谎言很容易被拆穿，不真诚些，无法取信。
他说他当时执行任务，遭遇了一个叫碧鲁浑的北狄人，此人奸狡性劣，从消息渠道发现有大历斥侯，又不确定是谁，演出戏码让他‘打探’到消息传回，甚至亲自把这个消息做实，让他不再那么警惕，之后继续演出让他‘打探到’新的消息传回……如此三五次，确定了他是谁，捉到了他，然后以他的名义给大历边将投了封信，说是战机现，实则布好了埋伏，可想而知，大历败，他也就顺利被打上了背叛的标志。
碧鲁浑甚至囚禁了他很长时间，就为把这件事做实，而在他被囚禁的时间里，大历重要边将竟然死了好几个……
庆三山并没有透露自己国家任何信息，什么难堪的大刑都受住了，咬死没松过口，但正如大历会往敌方徘斥侯，对方也会往大历派探子，他不说没有用，那些碧鲁浑的人传了情报回来，碧鲁浑集中利用这些情报做了不少恶事，为保己方人员安全，他对外说都是庆三山招的，边军能不恨他这个背叛者？
三五个月过去，他已百口莫辩，不会有任何人信他。
“……我不想死在这么卑劣的人手里，边军也已是回不去，装疯卖傻，挣扎着逃出来，竟也不知去哪里，接下来做什么，只一腔不甘无处倾泄，苟延残喘罢了。”
庆三山说的很多，本该是秘密的事，竟然毫不遮掩，温阮竟然也能理解，可能在过往那么多年里，太多情绪压在心头无法释放，越积越膨胀，随时都在爆发的临界点，有个契机就会喷薄而出——
他只是不理解，这个契机为什么是他，庆三山为什么信他。
温阮：“为什么救我？”
庆三山抬眼看他，目光肃正：“因为少爷是简王妃。”
“嗯？”直到这一刻，他才发现庆三山长着一双很亮的眼睛，非常明亮，赤诚如火。
“属下受过简王殿下大恩！”
庆三山突然下跪，磕了三个响头：“属下未曾移志，未曾对不起家国，未曾背叛兄弟，问心无愧，唯昔年曾受六皇子救命之恩，未有机会能报……”
早年京城谁都知道六皇子贪玩，还胆大，又被皇后太子拎着读书习武，整个京城都胡闹遍了，十岁上听闻北狄来犯，就敢偷偷跑去边关……
第一次去自然有点胡闹，但受到震撼是巨大的，之后便有了第二次第三次，很多消息曾被皇后太子压下，把六皇子捉回去后好好教训，可那些一次次‘胡闹’里，并不都是胡闹，边关就是在那时候出现了一个银面小将，智勇双全，不管行险还是有计划，他做的事从没有不成过！
庆三山那时还年轻，经验不足，有两次差点死在外头，都被当时的六皇子顺手救了回来。
“……简王殿下可能没把这事放心上，早不记得了，我却不能当做没发生过，我心中敬佩简王殿下品行，绝不能让他的王妃在我眼睛看到的地方出事！”
温阮：“你为何知道……”
“您身上的东西。”庆三山指了指发顶。
玉簪？
温阮下意识扶了扶：“你见过？”
庆三山：“应是先皇后赠赐给殿下的，殿下有一年去边关，头上突然多了这枚玉簪，天天戴着，说是娘亲担心他安危，供在佛前数日保平安的。”
温阮心弦颤动，他以为是邾晏随手送的东西，没想到竟然如此……
庆三山：“少爷放心，此时无人知晓，我会认得，也是机缘巧合见过。”
他并不认识温阮，但六殿下少年时就展露过傲然脾气，不是很亲近的人，定不会送这种具有纪念意义的私密之物。
温阮：“只是因为报恩？”
“还有少爷作为，”庆三山轻轻摇了摇头，“我说我是盐农，也并非欺瞒，我祖籍就是这里，幼年在此长大，最知盐农的苦，少爷是真心做事，想要改变些什么的，我……我经历过那些挣扎，曾发过誓，不愿再见任何真心蒙尘。”
话刚说完，他就手撑在地上，忍不住咳了口血。
“你怎么了？”
温阮想扶起他，却发现扶不起，他受了伤，很重，胸口一大片全是血，之前洇在衣服里，夜色下看不清，现在汩汩渗出，已经是止不住了。
“南星！”
温阮赶紧叫南星上药止血，但伤及要害，已然不行。
他感觉更不对劲了，杀招这么狠，到底什么仇什么怨！为什么冲着他来的人，屠刀会突然转向庆三山！
“十三年前，你在哪？”温阮突然想到这里。
庆三山身子一震，突然低低笑了：“觉得少爷傻的人，才是傻子。”
果然，他也曾经历过！
温阮视线掠过不远处的死人：“那年你在京城，对么？你知道些什么？”
“其实什么都不知道……”庆三山摇了摇头，“我当时正隐姓埋名逃亡，不能叫别人打听到我，自然也不会主动出头打听任何事，信息很闭塞，我只发现街上突然乱起来，到处抓人，说是有贼，城门也禁严了，我因形迹可疑，被人叫住询问，我自知身上有事，不能被按下，曾同人交过手……之后很久才知道，宫里出了事，皇后薨逝，很多宫人包括几个嫔妃，也都殒了命。”
温阮心下迅速转动：“你不知发生了什么事，有什么贼子，偷了什么东西，但你交过手……”
“嗯……”
庆三山伸出自己总是握成拳的左手，大拇指侧，宛然生有第六根手指：“可能我这个特别好记，被人记住了，当时没能杀掉，过后偶然遇到，定要除的。”
温阮：“所以你在这里一直安然无事，直到刚刚。”
庆三山没说话，但很明显，就是这样。
温阮心下发酸，是因为他。
庆三山什么都没问，他看得出来，方才那人是冲着王妃来的：“您千万要注意安全，我是早就该死的人，现下好歹报了些恩，很是心满意足。”
他很通透，也很从容。
温阮心里很不是滋味，觉得自己过于残忍，但有个问题，还是忍不住要问：“当时那些人抓的贼子，宫里可能丢的东西，你……”
庆三山摇了摇头：“我也不知道。”
“好，你的后事，我会帮你操办。”
温阮深呼吸几口，情绪恢复，定定盯着他：“你本事不俗，能孤身救我，时机卡的这么精准，想来能做到的也不止这些，可是需要我为你做些什么？”
“什么都瞒不过少爷。”
庆三山竟然笑了，满口的血，竟然一点都不难过，笑的轻松又愉悦，好像到这个时候，生命的最后一个瞬间，遇到了懂他的知己，这辈子值了。
“好死不如赖活着，我本想回到这祖地，苟延残喘了却此生，却还是不想白瞎了我这份本事，遂我去栾家盐场，做了个三方间谍……栾家家主和那个不省心的庶弟，娘娘教的紫素，他们狗咬狗，打的一地鸡毛，竟然都很信任我，遂他们之间，以及和外面的来往通信，我知道的不少，也藏起了不少证据，如今就在我家中暗格……”
“然盐务不明，吏治不清，我这身份又实在不怎么好，想来当官的不会轻易信我，我亦信不过任何人，原本只固执的去做，起码证明我是个好人，终没被这世道染黑，那些东西若不能见于天日，就跟我的死一起消失，若上天垂帘，我便还能为大历做最后一桩事……”
温阮问了暗格的位置，握住庆三山的手，眉目认真：“此事我应下，必会如你所愿。”
庆三山终于放心，身体也放松下来，声音更弱，唇边笑容却更大：“您千万要好好的，王爷他不容易的……我虽不懂内廷事，却也知先皇后和太子仁善，不该那么死的，左不过是宫妃陷害，储位争端，皇上偏袒，殿下一人争不过，才突然转了性子……想来这么多年，王爷遇到的杀机从未少过，两年半前，王爷还为此受大伤若非得一少年相救，恐都没有今天……”
温阮：“少年？”
“我亦不知是谁，”庆三山喘着气，“那是我这十几年，第一次见到王爷，也是最后一次，当时王爷正在遭受追杀，受了伤意识不清，应该没看到我，我也不想被王爷看到，露出失望神色，只默默将那些歹人引开……”
“王，王妃快走……栾家和紫素……都不会善罢甘休，您若不抓紧时间……恐走不了了……”
庆三山本就性命垂危，说不了太多话，可能当时的事也的确不知道，只急声催促温阮离开，催也没催几句，被温阮握着的手就滑了下来。
他走了。
温阮伸出有些颤抖的手，轻柔的抚过他的眼睛。
果然，如庆三山所说，短暂的逃离并不能规避风险，就在此时，栾家和紫素的人，重新在夜色中围了过来。
这一次，不再是掳走威逼利诱，而是围杀。
他们好像回过味来了，发现纯真无害的小少爷是装的，他们全都被耍了，当然咽不下这口气——
“给我杀了他！”
“碎尸万段喂狗！”
“给我打成残疾断手断脚关起来！竟敢骗我，我要让他后悔一辈子！”
南星着急：“少爷……”
温阮却一点都不着急，轻轻扶着庆三山躺好，嘴唇抿的紧紧：“雨打灯难灭，风吹色更明……要战便战，南星，便叫他们瞧瞧咱们的本事！”
逆境又如何，势弱又如何，普通人尚且敢抛却性命守护心中道义，他这个王妃，受百姓供养，又岂敢后退半步！
……
数里之外，霍二少正带着召唤来的人疯狂前行。
这倒霉催的，怎么就叫他看到了娘娘叫的标志，他就知道不可能这么顺利，阿阮你千万要撑住！我就来了，马上就到！
……
北地，第一场雪袭来的悄无声息，肃冷席卷整片大地，滴水成冰。
“不是很好？碧鲁浑定然等不及了。”
邾晏手执长矛，直接带兵冲锋，左抄右袭后埋伏，所有战术早已定好：“同本王冲，一战定胜负！今晚过后，叫这群孙子乖乖去京城！”
“是！”
众人回应如雷。
北狄比较阴，没一个穿军装的，都扮成北边百姓，大历不好无故‘屠民’么，也就没穿战甲，更不讲什么规矩了，双方看起来像野路子对撞，实则心里门清，胜负分出来再说。
北边如果赢了，就会立刻造势，官方身份打出来，以势逼人，先声夺势，立刻讨点什么好处也不一定，如果输了，就假装百姓，乖乖的不做声，一个屁不放，另一边使团立刻出现，客客气气的随大历的迎军去京城。
大历如果输了，气势上低人一等，谈互市时也会被拿捏，如果赢了，左不过让事情进展的顺利，并没有多大功绩，谁叫你们没穿战甲？自然算不了战功。
外面百姓也不会知道这件事，官方甚至也不会有任何记录。
可谁说站在黑暗里的不是英雄？有些事总需要人去做！站在这里的有一个算一个，问他们会不会不想做，所有人的答案都只有一个——
怎么可能！
邾晏本人更是，这么多天迂回周旋，他已经够烦了，他的王妃还在等他！
他不会让跟着他的士兵白做工，有的是方法帮他们争功，自也不能亏待了枕边人。
他记得温阮说过，比起雨，更喜欢雪。
京城的雪不久后也会到，怎能不共赏？
房间里的忍字……写多少都不够撕的，他已经忍不了了，不能再眼睁睁看着王妃被别人救，哪怕自己的安排也一样！
“随我杀！”
阿阮，等我，我很快就能回来！

第62章 情书
“我看谁敢动我兄弟！”
“哪来的贼子, 我们的少爷你也敢动！”
“简王妃在此，谁敢造次！”
“府兵办事，前方所有人停下, 违者格杀勿论！”
霍二少终于带人赶到。
有自己人脉调来的帮手, 有紧急联络, 能找到的漕帮兄弟, 还有接了简王令, 紧急情况下能调用的府兵，帮手山海一般呼啸赶到, 现场气氛陡然调转。
栾家兄弟和娘娘教都懵了。
分明自己这边人多势众，胜券在握，突然就跟耳朵聋了似的，他们刚刚听到了什么？
什么少爷，什么王妃，谁的王妃？什么王？
面前这人不就是简王随便派过来的人，装出傻白甜欺骗了他们，让他们看走了眼，却原来连办事的都不是, 竟然是王妃本人？
“看什么看，移开你们的狗眼！”霍二少怒不可遏, 催马奋力上前，“再敢笑眯眯乱看，小爷挖了你们的狗眼！”
栾丰羽率先暴怒，手指指了指温阮，又指霍二少, 气得浑身发抖：“好啊，你, 你，你们——就来钓鱼的！从头到尾，你们就没想过谈合作！”
“对啊，怎么了？”
霍二少呲出小尖牙，上上下下轻佻的看了他一遍：“就你这姿色，坐在小爷面前都伤眼，那配半份真心？”
栾丰羽眼睛赤红：“我要杀了你——”
“诶，莫着急嘛，看在你请我吃过饭的份上，我友情赠送你一条消息，”霍二少眼梢弯弯，笑得像个狐狸，“我不仅钓了你，还有你的家主哥哥哟，你猜为什么，你同我的见面那般顺利？”
栾丰羽难以置信：“你还和他——和他勾——”
栾丰林同样愤怒，只是他居上位惯了，情绪不会像栾丰羽那么外放：“两面三刀，盐行不容，今日你必死于我栾家刀下！”
“栾家主也莫着急么，这良辰美景，怎能忘记你的相好？”
霍二少掏出一个布包，扔到栾丰林脚前，布包随风掀开，露出里面一张精致帕子，淡的烟紫色，绣着一株素兰：“哟，脸色这么快变了，想来这帕子，栾家主是认识的，要不要猜一猜，我打哪得到的？”
栾丰林双手顿时握成了拳。
他怎能认不出，这是紫素的东西，非常私密，言道只会送予贴心人，连他都只有那么四五方，还是好求歹求求来的，为什么这个外地人竟然也有！
“紫、素！”
“栾当家莫要恼羞成怒嘛，”霍二少继续火上浇油，语重心长道，“上了年纪，到底不是好时候了，哪如我这等年轻人让女人受用？服老也没什么不好的——是不是啊，紫素姑娘？”
紫素都要气笑了，她干这种事这么多年，早已把名声什么的抛到脑后，从来没这般急切，想和某个男人澄清关系过。
霍二少扬声：“紫素姑娘可莫要否定，毕竟这帕子，可是你亲手塞给我的。”
当他想接呢，要不是为了少爷的计划，他怎么可能忍辱负重，都用上了美男计！
好在只用接触那么一回，他演技还不错，连手都不用摸，这女人身上的脂粉味臭死了，连好点的香料都舍不得用！
栾家兄弟，包括紫素，三个人脸都气紫了，不但恨眼前人的揭发，更恨彼此的不忠背叛！
原本他们围上来，一起对付温阮的时候，难得的齐心，现在么，刚刚有多齐的心，现在就有多散，连一刻钟都没有维持到。
也是直到这一刻，他们才发现围绕在他们身边的人尤其多，不但霍二少，还有不知道哪来的野路子汉子，个个虎背熊腰，人高马大，还有府兵，朝廷的人，甚至一些他们此前接触过的零散商客……
“怎么你们也……”他们是真的不明白。
为首的客商从自己的人马里走出，朝温阮拱了拱手，嫌弃的呸了栾家兄弟和紫素一声：“好叫你们知晓，这位是我们小少爷！这些年我们生意做的风生水起，怎么做在哪做都赚钱，你猜是为什么？”
三人齐齐沉默。
他们听过这些客商在酒桌上吹牛，说得了个点石成金的财神爷，指哪儿哪儿发财，做什么有什么，只要心正，不做亏心买卖，不刻意坑别人钱，大家就一直是朋友，一直有发财机会……
莫非这位财神爷就是这少爷！
“有眼不识金镶玉，狗眼见人低的东西，呸！都给我退开，不退就死！”
三人脸色更黑了，他们哪里知道……这少年是个宝？还有这么大能量？如果早知道，如果……
可这世上，没有如果。
形势到此，没什么好说的，他们的人已经被团团围住，早先他们是人多势众，现在人多势众的是别人，只能守为刀俎，我为鱼肉，能想想的，也就是怎么为自己脱身，不连累后面的主子们了。
“少爷没事吧？怎么瞧着脸色不对？”
一堆人过来问候，霍二少皱眉伸手，探了探温阮额头：“你发烧了？靠这破雨！”
方才就乌云密布，微腥带着水汽，现在可倒好，直接下下来了，还一下就急，一下就大！
“南星！南星在哪！快，带阿阮回去休息——不，先拿药，把药拿过来！”
温阮扣住霍二少胳膊，牙齿打颤强撑：“他还有事做……”
“现在还做什么事！这里没人了么就指着他一个！”霍二少已经看到南星，跺着脚让他过来。
南星飞快过来，扶住温阮，低声快速道：“少爷放心，已经安排好了，庆三山会好好安葬，他藏的东西，暗卫也去找了，稍后就送过来，如今这里有霍二少，还有王爷派来的府兵，事情一定能办好。”
温阮静静看向霍二少。
霍二少虽然不知是什么事，但：“我你还不放心么！必定都给你办成了！若有一丁点办不好，你醒来揍死我！”
“你多费心。”
温阮终于放心的昏睡过去。
这一觉昏昏沉沉，很久都没醒。
这次的云有点多，雨也久久未停。
温阮意识沉浮，将醒未醒时，会听到旁边有人说话，声音压的很低，怕打扰他，什么话都有。
比如对天气的担忧，连天下雨影响的不仅仅是温阮的病，还有盐，长此以往，盐怎么办？有人就答，少爷搞了烘干技术，就是应对连天阴雨，确保盐的产量，只是这种天气保存要非常注意，切莫再沾到水……
比如抱怨这盐田还真是事多，各种各样的钉子，都快把这块扎成筛子了，甭管栾家兄弟，还是娘娘教，各处都有不同眼线，地方官的，朝廷官的，皇子的，简直一团乱麻，理起来不要太费劲，不过庆三山倒真是个汉子，所有的证据链里，他给出的最为详实，最为切中要害，想来为了搞到这些，也吃了不少苦，很不容易……
比如意外含烟的出现——
“啧，怎么这女人还没解决？她还敢来？”霍二少难以置信。
南星沉默：“……忘了她了，这段时间太忙，都在搞外头的事，含烟应该是还没得到消息，毕竟她的层级不够。”
霍二少：“……行吧，正好扣下去问，别叫她再出现了，省的简王殿下吃醋。”
南星：“殿下也会吃醋？”
“怎么不会，殿下也是人，”霍二少眯了狐狸眼，瞧了床上少爷一眼，“我瞅着上回在我家，他瞧我大哥的眼神就不对，定然是瞧见我大哥会哄媳妇，羡慕嫉妒了，这要是知道外头有人想哄阿阮，呵呵……”
温阮眼睛睁不开，胸口一片酸涩。
邾晏……会么？为他吃醋？
他有点想不出那画面。
可能生病的人尤其脆弱，往日未能察觉体会的情绪，丝丝缕缕萦绕弥漫，莫名就觉得很委屈。
他这个亲，成的跟没成一样，邾晏真的对他有好感么，中秋那晚的缱绻，真的不是错觉？
他不想被别人挑拨，可温瑜这个人有点邪门，似乎总能知道一些乱七八糟的东西，温瑜说邾晏曾经有个心上人，白月光，庆三山虽并不知道太多，但清楚的知道两年半前，邾晏曾被一少年所救……
是这个人么？
还好这次的事差不多了，等雨停了，他醒过来，立刻就能回京。
不知分开这么久，邾晏有没有想到过他？
温阮突然后知后觉想起，这个时代虽然没发展出什么科技文明，但也是有联络方法的，比如信件，过去这么久，他都没收到过邾晏的信……那应该是没想到吧。
真正醒来，是几日之后。
温阮乖乖吃药，乖乖吃饭，但没什么精神，意兴阑珊的。
南星端了个盒子进来，不足尺长，也就巴掌宽。
温阮：“什么？”
“简王殿下的信，”南星盒子放到床头，“因此次特殊计划，预料到进场就会被监视，少爷提前吩咐过，各处联络暂断，连霍二少那边都不来往，殿下的信也就一直隔在外面，没法进来，正好少爷醒了，看看信打发打发时间，再多休息两天，我们就可以安排回程了。”
原来不是没写，是他没收到。
南星很懂眼色，收了药碗就下去了，温阮赶紧打开盒子，看着看着，耳根就红了。
一封一封，邾晏写了很多信，他怎么什么都敢写啊！
每一封信的开头，都是吾念卿卿……卿什么卿，他一个王爷，真好意思这么写，就不怕信被拆开看么！
邾晏在信里明显比本人唠叨，跟个话唠似的，说了每一天做的事，到了哪里，在做什么，可能太多机密不能细写于纸上，但不紧要的小事，尤其情绪，全都写了。
嫌弃路上的土太厚，人都灰扑扑的太丑，树也丑，狗也丑，就没一点能看的。
嫌弃边军太糙，没一个懂琵琶的，方小狗不懂，方家的老爷子也不懂。
嫌弃伙头军竟然这么多年过去，手艺丝毫没长进……
但他还是吃了三大碗饭，说被气的，质问温阮那个叫含烟的姑娘怎么回事，卖身葬父那么假你也收？伤了你怎么办！
也有没那么嫌弃的，比如边关虽天气干燥，不美，落日倒是很圆，余辉在天边似能绘出大历山河，雪也还算行……
可他分明记得，昔年更美，比现在的好看多了，他问温阮，为何同样的景，他竟无心细赏，看不到美了？
温阮心说不知道。
可邾晏下一句已经自己答了：可能是阿阮不在身畔，不能共赏。
温阮指尖一顿。
邾晏说，天气最晴朗，月亮最圆的那晚，他午夜醒来，竟唤了一声阿阮，想让他起来共赏这轮难见白月盘，发现并不是在府里，阿阮也不在身边，突然意兴阑珊，连这柔和月光都刺眼了起来，可蒙上被子，却翻来覆去都睡不着。
他说母后和太子兄长在时，总想往外跑，见识天地广阔，山河壮美，从未觉得孤独，只是觉得被管的有点烦，现在突然不喜欢这种自由了，想要被管一管——
阿阮，你能管管我么？
他说今日看到了在雪地开的花，干净纯美，想着送你，又恐路途漫长，小花失了鲜活气，反倒不美；说今天吃了一种饼，边关食材特色，想着给你送一盒，又怕你吃不惯，其实不太好吃，只是味道很奇特，觉得你会想尝尝；说今日我看到了路边有姑娘，立刻避开了，你……
后面的字划掉，换了新墨，非常大力的写：不许看乱七八糟的姑娘！
可能觉得自己过于霸道了，会引人不喜，邾晏又端端正正写字，笔锋尽量婉约，也尽量不那么像恳求，说我又习了新的琵琶曲，回去弹给你听可好？
前面的信还好，都在说自己，后面开始催回信，且越来越暴躁——
回信回信回信！你再不回信我生气了！
还不回信，看本王怎么罚你！
只两句，后面又软了语气，似是没办法：好阿阮，你回我封信好不好？
最后，是一封厚厚的信，打开，是一堆被撕碎了的忍字。
温阮看着这些碎纸，突然笑出了声。
他走下床，打开窗子——
满室阳光，海风温柔。
“北地……竟然下雪了啊。”
南星听到动静，知道少爷看完信了，进来送茶，听到这感叹，顺口也就答了：“嗯，那边冷的早。”
温阮回头看他：“京城也会下雪吧？”
“应该？”南星道，“每年都会下几场的，只是得再冷一些，少爷恢复了？”
红光满面，精神也好，简王殿下的信是什么灵药！早知道该早点送进来的！
温阮：“启程吧。”
南星：“嗯？”
温阮微笑：“我们回京。”
停留这么久，该交代的都交代了，后续事宜也有邾晏的人去处理，温阮这病耽误了点时间，好在现下也没什么事，耽误的起，只是到底要顾异身体，回城速度有点慢，到京城时，已经是十月二十了。
温阮并不知道，他回京的这天，使团正好也到了，不比他的悠闲，使团氛围可不怎么好。
“……我们得加快点进程，已经下了两场大雪了，今冬必大寒，我们若是回去太晚，怕会大雪封路，走不了……”
果然，如邾晏所料，之前是北狄使团抻着大历，现在该着急的，是他们自己了。
“噤声。”马车里坐的男人身材高大，毛发旺盛，早已过不惑之年，眼神仍然锐利，正是此次的使团首领，碧鲁浑。
属官仍然在着急：“可届时风雪难走，我们怎么办？这回是讨不到什么便宜了……”
碧鲁浑却阴着眼：“怕什么？虽这次我们轻敌，没能胜了邾晏，可也知道他的短处了不是么？”
属官：“什么？”
“简王妃。”碧鲁浑眼底泛起诡异亮色，“你可知邾晏来北边的这些日子，给他的王妃写了多少封信？”
属官浑浑噩噩：“这……属下怎么知道？”
碧鲁浑：“足足六十九封！一天都不止一封！”
“头领如何知道……”
“邾晏的信都有特殊的鸽子送，他早年的习惯了，除了熟悉他的人，不会有人知道！”
“那头领既然知道了，为何不拦下？”
“我若拦下，他不就知道了？届时改了路子或不写了怎么办，我如何还能知道他的王妃对他这般重要！”
“也是哦。”
碧鲁浑眼底转着精光：“等到了京城，咱们就跟这位王妃会会！”
邾晏简直是他的心头刺，还是个孩子的时候，就敢到边境线上撒野，叫他吃了不少亏，他不知派出多少杀手行刺，邾晏就是命大，回回都能躲过，致命大伤也能救回来，比如两年半前那一次……
上次是我信息不足，棋失一招，这一回——
邾晏，你猜我能不能弄死你？
连你那好王妃一起。

第63章 王妃果然闭月羞花
温阮是回到王府, 收拾整理清楚，并洗了个澡，换了身衣服, 吃午饭的时候, 才知道北狄使团进京了。
就在今天, 现在, 刚刚进的城门。
“那殿下……”
“王爷此次离京就是因为使团, 使团来了，自然也就回来了, ”南星刚刚就问好了，“使团此次来京意义非凡，整理下便要面圣，王爷得奉陪，也不知道中午饭有没有着落，整个下午估计都得在殿前陪着，回来的话……估计晚上了？”
“不行！”
霍二少正在这儿蹭饭，突然拍下筷子，摩拳擦掌：“这是来活儿了啊, 阿阮你歇着，我得回去检查检查咱们的准备, 还有梁夫人那得去一趟，京城各大商户也得走几个来回，饭就不吃了，我先走了，有事就给你通消息！”
“诶——”
温阮一声没叫住, 霍二少就跟脱缰的野狗似的，跑的人影都不见了。
南星小声建议：“少爷要不要回国公府一趟？”
温阮快速干了一碗饭：“你提醒的很对。”
出去这么久回来, 出于礼数，他也得回去一趟，最好带上伴手礼，毕竟他现在是王妃，不为自己想，也得为简王殿下的名声着想……虽然简王殿下早已经没什么好名声。
早晚都得去一趟，今日午后正好没什么事，去了刚刚好，使团来京，没准明天开始事情就多起来了，都堆在一块，还不够烦的。
饭吃完了就出发，南星办事周全，车辆礼物都安排好了，连给少爷的毛皮大氅都准备好了。
温阮看着这件厚实柔软，一看就‘我很贵’的大氅：“嗯？”
“王爷让给做的，少爷成亲时不是来量过尺寸？”南星庆幸，“这些日子回程一天比一天冷，还好府里有用得上的东西。”
他们出去这么久，哪有功夫做冬衣？还好有人想的周到。
温阮本来觉得有点夸张，冷是冷了点，也算入了冬，可刚刚他回来的路上，见别人都没穿这么厚，有必要这么如临……
忽然一阵寒风过来，吹得他打了个冷战。
“穿吧。”
大氅上身，柔软又温暖，非常贴合他的身材，非但不显臃肿，还极添气质，贵气又好看。
南星看着自家少爷，有点良心过意不去：“少爷……真不给王爷回个信？”
“他不是都知道了？”
温阮拢了拢衣襟：“我不回，有的是人回，我哪天在哪里做了什么，不是都有人打小报告？”
邾晏定然已经知道他在京城了。
他那笔拿不出手的字，也别丢人现眼了。
温国公府今日非常不一样，繁花锦簇，红绸未撤，一眼看得到的喜气。
温阮怔了下，才想起来，哦，温瑜成亲了，就是和上次见过的那个读书人，叫什么来着？敬宇青？算日子，今天刚好是第三天，照习俗，应该回门。
这事原本早早通知过他，奈何他在外地制盐，一应筹备全没参与，算日子，他该能赶回回来观礼的，奈何中途生病，回程慢了很多，也就错过了。
南星：“少爷放心，礼备的够。”
温阮就放心往里走了。
中饭用毕，一家人都在，饮茶闲聊。
二房掌家太太卢氏热情极了：“哟，阿阮回来了，总算把你给盼回来了！此行如何，是否顺利？有没有被人欺负？听说你又生病了，还耽误了回程，千万要保重身体。”
她的长媳小卢氏也微笑有礼：“娘，知道您惦记阿阮，可也得先叫人坐下呀，这显是一回京就家来了，也不知用没用过饭，大嫂被您挤到后头，一句话都没捞上说呢。”
大卢氏言笑晏晏：“瞧我这脑子，来来阿阮，快坐！”
比起这对婆媳，大房周氏就阴郁多了，盯了小卢氏一眼，像是一点都不领情，不觉得小卢氏是在提醒她，反而阴阳怪气道：“瞧见没，你可得跟王妃好好学学，争气上进，否则这家里，哪还有我站的地方？”
她眼神斜了温瑜一眼，很明显，这话是冲着他说的。
“母亲莫要如此，”温瑜似是习惯了类似刁难，不但不生气上脸，还能温柔微笑，“我同阿阮虽不能再侍奉母亲左右，可嗣子的事，府里不是商量好了，从二房推选出的三个小弟弟里面选？只要您选定了，收到身边好好教养，母慈子孝，以后有的是好日子过。”
这哪里是安慰？分明是嘲笑！
周氏阴着眼，直接把手边茶盏扔了过去——
温瑜不察，没来得及躲，到时陪他回门的敬宇青看到了，直接站到他身前，替他挡了这个茶盏。
茶盏不大，周氏扔出去的力道再重，也弄不出什么大伤，最多会淤青一块，倒是茶盏落地的声音，清脆极了，摔碎溅起的瓷末都预示着气氛不平常。
“青哥……”温瑜握着敬宇青的手，眼睛都红了。
敬宇青替他擦泪：“没事，不疼。”
温阮：……
果然还是那个原汁原味的宅斗。
看起来二房终于把大房两个男丁送出去，志得意满，开始铺路以后，已经定了调了，大卢氏的开心显而易见，不管周氏选谁，都是她孙子，她赢了，这爵位不会又跑了。
小卢氏想的显然跟婆母不同，婆母生了好几个儿子，自己的夫君只是其中长子，若这爵位落到别的侄子那里，待上面长辈们走了，她日子同样没那么好过，可为自己这一支抢过来……她大约不想便宜了庶子，不是自己肚子里爬出来的，终归靠不住，可若让她把亲儿子舍出去过继，又有点舍不得……
遂她情绪还是有些收着，有些摇摆，但对待周氏这个爵位继承人的‘嗣母’，明显很客气，她还在思考。
周氏情绪则有点低迷了，或者说，迷茫。
她在国公府一向很要强，哪怕连生了两个女儿，没有儿子，被家里被外面挑剔，仍然战斗力很强悍，和妯娌掐，和长辈倔，原本以为人生尽在掌控，没想到突然一切都变了，没人听她的意见，全部都在自己做自己的安排，顺便把她安排了，她好像突然人微言轻，变得不重要，声音再大也没有用，没有人听她的话，没有人站在她这边，没有人帮她，她也拿捏不了任何人，以往的雄心壮志，变成了挫败失落，再慢慢变成尖酸刻薄。
温阮有时候很不理解这些宅斗，殚精竭力去抢一个不确定的东西，今天可能东风压倒西风，是你的，明天就西风压倒东风，成了别人的，抢到了也惶惶不可终日，危机永远在潜伏，有这点心力时间，为何不去做点别的事？若能在其他行业也能倾注这份心力智慧，所得不一定比抢虚无飘渺的东西差。
最紧要的是，为了抢这个东西，还要考虑上面人的意思，把子孙教成了平庸之辈……何必呢？
还有温瑜，也很奇怪，分明手上牌不差，为什么走到这一步，他真的喜欢这个穷书生？
温阮不否认，敬宇青长得还不错，读书人气质也还行，未有交往，不知本性，可到这个年纪这般穷……能力和性格，一定有一方面出了问题，而温瑜不像是视金钱如粪土的，为什么这两个人的亲事能成，还看起来黏黏糊糊，蜜里调油？
是真的感情很好么？
温阮不否认真爱的存在，他只是不大信温瑜。
温瑜还似乎非常防备他，自他进房间以来，一直若有似无阻挡他视线，不让他看敬宇青？
这究竟是在防什么？
敬宇青也察觉到了，被温瑜拉出去更衣的时候，问：“你好像对你那堂弟很在意。”
“我就是不想叫他看到你，”温瑜拉着他的手，似是吃醋了，“他同简王成亲了么，定然喜欢俊美男人。”
敬宇青将人拢到怀里，轻轻碰了下他的脸：“别不自信，你也很好看，嗯？”
像是在表白自己绝不会看上别人。
温瑜心里肯定是不信的，上辈子权相和温阮的爱情佳话，别说京城，全天下都知道，虽然这段婚姻他顺利抢了过来，牢牢攥在手心，但还是得提防，绝不可以节外生枝！
北风微寒，他看到远处游廊上有个影子拐了过来，上好的雪狐毛，寻常人一辈子见不到的好东西，贵圈偶尔也只能做条脖领，竟然集一堆，给这人做了大氅！
温瑜心内愤愤，上辈子他在六皇子府那么久，也没得过六皇子半分好东西，温阮倒是运气好！
他怎么可能不爱富贵，他做的这一切，就是为了以后的大富贵！
他心下一转，双手揽住敬宇青脖子，送上自己的唇：“明年就是春闱，我这不是担心青哥分心？”
“你这样，我才更分心。”敬宇青呼吸分明有些乱，急切低头，受用了这个吻。
温瑜故意弄出了些声响，心中有些得意，想必温阮从未享受过这种亲密吧？邾晏那个人，不但心狠手辣脾气古怪，还是个性冷淡，定然不会给他这种关爱。
温阮：……
他远远的瞧见了二人亲密，神色没什么变化，只立刻避开了。
温瑜想岔了，诚然，温阮和邾晏并没有过真正夫妻间的亲密，可温阮也没喜欢别人啊，温瑜和成了亲的夫君敬宇青亲热，他为什么会不高兴？顶多不喜他们不好好选地方，随地都能啃，打扰别人。
温阮过来一趟，又话不投机，迅速离开，亲情表演任务完成，直到过年都不必来了。
就在他回府的路上，突然有人拦车：“圣上口谕，宣简王妃进宫！”
温阮有点意外，不过很快就想到了，应该是使团的事。
南星下车问了句，很快过来低声：“说是使团朝臣俱在，闲聊时提到了少爷，说不如一同晚宴，皇上允了。”
使团知道他？
温阮迅速思考，正如他们对使团的到来各种分析，各种收集资料，准备应对之法，使团想来也一样，这次大历这边的负责人是邾晏，使团肯定也做了不少功课，会知道他是谁，并不奇怪，但突然就这么提起共宴，就不一定了……
“同内监说，我回府更个衣，立刻进宫。”
皇宫，今日晚宴安排的尤其早，天色还没暗，就已准备齐整，酒菜皆有。
碧鲁浑一壶酒下肚，和身边副官说话：“这酒水也还行，却不如我们的酒烈，大约是卖不了多少的。”
他看似只和身边副官说话，实则声量那么大，谁能听不到？
这次简王迎使团进京，全权操办，事办的不错，二皇子怎能容弟弟专美于前，自然是要表现一二的，笑眯眯道：“我们大历的商人常说，嫌货才是买货人，贵使该不会是想用这种方法压价吧？”
不好喝你还连喝一壶，招手再要，骗谁呢？
三皇子在这件事上，利益是一致的，便也跟着道：“二哥莫急，或许北狄人性子都直，没那么多弯弯绕，就是说实话呢，我大历物华天宝，什么都有，既然使团不喜欢这酒，这酒不做交易了，留给我们自己慢慢喝么。”
二皇子：……
叫你说话了么！这是你的功劳么你就随便说，这分明是温阮新方子酿出来的酒！
说到这里他就难受，温阮啊，多好一个苗子，什么都会，什么都能整出花来，怎么就成老六的人了，这要是自己的多好，他可比老六会谋划多了，往前一步，那不是顺理成章的事……都是那不懂事的幕僚，坏我大事！
就因为这件事，他最近连幕僚都不怎么召了，看着伤眼。
碧鲁浑好像等的就是这一刻，震惊的看向邾晏：“这样真的可以？你的王妃为你的事辛苦这么多，就这么否了？”
邾晏撩了撩眼皮：“关你屁事。”
所有人：……
多日不见，简王殿下还是那硬脾气啊。
师牧云作为鸿胪寺属官，就在殿上作陪，摁着额头，装作头疼，小声提醒邾晏：“皇上叫了阿阮来，所有人都知道，外面怕是会有什么安排……”
你就不准备准备？
邾晏还真就不准备，淡淡看了师牧云一眼——别瞎操心，管好你自己。
他的阿阮就是一个小狐狸，在他已经把安全问题解决掉的情况下，怎会吃亏？
真有人敢欺负……他自也会不干看着。
温阮进宫门时，一个机灵的小太监正在那等着，见到他跟见到救星似的：“您可来了！”
小太监擦了汗行了礼，就往前带路，看起来也颇愿意说话的样子：“您虽然进过宫，但宫里路多人杂，恐有不熟，您受累，这一路跟着小人走……”
温阮打量了这小太监一眼：“听说使团到了？”
“可不是？小人离得远，别的不知道，也不敢打听，只听说那使团首领叫碧鲁浑，脾气可大了，见谁都要杠，实是欠收拾，殿中一屋子大人看他都不顺眼，可有什么法子呢，人毕竟是使团首领，既然边贸的事双方递过国书，咱们就不能让人在咱们这出事，否则边关不就乱了套了？”
“您是不知道，他上来就挑剔您那酒，分明喜欢的紧，这都叫第三壶了，却说这酒不行，二皇子三皇子看不过去说两句，他就刁难简王殿下，简王殿下这一路把他们护送到京容易么，他竟然敢！”
“听说殿上所有人都想骂这碧鲁浑一顿，可大家自恃身份，不好跟他对骂，唉，这要是春闱刚过就好了，有几个愣头青新官，还能打个来回，可惜现在才冬天，还有好几个月呢！”
温阮不知这小太监是谁的人，竟然说话提点这么直白，他连个银锭都没赏，就能真诚到这种地步……
反正不是邾晏的人。如果是他，不会做的这么明显。
温阮感觉有些微妙，这小太监似乎是善意，又不大像，更像是拐着弯的受人指使，想要利用他，可说这些话，能利用他什么呢，只是刺激点情绪？
这点轻微的不愉快，或者上升到怒气，他能当场杀了那碧鲁浑？
不可能。
那这一出，有什么意义？难道是真的情绪上头，同仇敌忾，这时候不分你我了，就过来提醒他了？
温阮不确定，不过现在看不透也没什么，以后总会看透。
而且有这个指向，那他今天一定性命无忧，他这么有用，不会有人想他死的。
很快到了大殿，温阮依礼进殿参拜。
殿上人很多，他甚至没看清龙椅上皇上的脸，目光不着痕迹，精准在人群中找到了邾晏。
好像瘦了点，脸上却没什么风霜侵蚀的痕迹，人仍然很帅，分明从边关回来，眸底还带着杀气，衣服一换，立刻是尊贵无比，潇洒优雅的皇家贵族，如崖上月，如天边雪，让人一眼难忘。
尤其他看过来的眼神，突然滚烫，似崖上月有了柔情，天边雪有了温度，更为撩人，一眼万年。
温阮别开眼不看，按制入席，坐到邾晏身边。
“哟，这位就是简王妃？”
温阮一出现，碧鲁浑的视线没从他身上移开，现下见他要入席，立刻不正经调侃：“果然是闭月羞花，国色天香啊。”

第64章 吻你理直气壮
闭月羞花, 国色天香。
都是形容人好看的成语，但并不适用于男子。
温阮相貌是人都得夸一声好看，普通人都能连夸几句不重样, 文人更别说, 能够洋洋洒洒写一篇华丽胼文了, 外族人不懂本土文化博大精深, 学了个四不像就来显摆, 说错话有情可原，可眼下明显不是。
碧鲁浑眼神轻佻, 饶有兴致打量他，打量四周，分明就是故意挑事。
若温阮是个女子，殿上立刻就能拔竿而起，群起攻之，当堂面斥碧鲁浑，绝不可能丢了男人颜面，尤其这种场合，可温阮自己就是个男人……
大殿一片安静。
太元帝表情波澜不惊, 没说话，因为碧鲁浑配, 这点小事就需要皇上自己找场子，底下这群人是干什么吃的？
殿上陪宴大臣们也没立刻表现，倒不是胆小不敢，而是……总得先看看上面人脸色，倘若有需要, 自然得站出来争个功，如果上面人想自己表现, 倒叫自己抢了先……也不美不是？
二皇子手中酒盏重重落在桌上，脸上的笑第一次收起来，定定看向碧鲁浑：“贵使是不是太放肆了点？皇子内眷，也是你能随意调侃的？”
三皇子难得同仇敌忾，阴沉目光配着鹰钩鼻，就着外面暗下来的天色，有一种别样的锋利威胁：“使团此行心不诚啊，故意挑衅，蓄意破坏边贸互市，看来是不把你们的国书当回事了？听闻北边到了冬天日子就不好过，事办不好，不怕回去受王庭责难？ ”
“咦，两位皇子为何生气？”碧鲁浑一脸无辜，“我以为你们皇家抛却传统，皇子都能和男子成婚了，定然早已不在意外界眼光，何以只是善意调侃，就这么大反应，上升到不认国书的地步了？”
他还遗憾的看向邾晏：“简王，这可不像你，你当年可是敢作敢当，从不惧外人说的，现在竟然有怕的了。”
邾晏：“哦？本王怕什么？”
碧鲁浑眸底恶意闪烁：“怕你的王妃被夸啊！”
“这有什么好怕，”邾晏正襟端坐，波澜不兴，“本王王妃就是芝兰玉树聪慧无双钟灵毓秀，受尽上天宠爱，能亲万民，能立不世之功，让你看一眼，你家祖坟都冒青烟，待你明日回了神，怕是得跪地上连磕三个响头，你不夸，本王才觉得你没眼色。”
碧鲁浑：……
不是，你跟你媳妇感情不是很好么，不在一块信都发出去那么多封，竟然忍得住别人调戏他？你还是不是个男人！不怕脑袋上长出一片大草原么！
邾晏话还没说完，盯着碧鲁浑：“听说你和隔壁部落小头领打了场架后，回去越看儿子长的越不像自己，一年找了隔壁部落好几回茬，打的两败俱伤，双方差点灭族，才被你同父异母的兄长拎回去，教育你要以和为贵，以家族为先，不可鲁莽冲动，你那儿子不是别人的种，是他的？”
大殿好大一片抽气声，这这这，也太劲爆了吧！
邾晏慢条斯理：“你都不怕别人笑话，我们堂堂正正做人，只是长得好看了点，为什么怕被称赞？不过，不是我说你，你也实在该好好学点正经东西了，字认不全，夸人的话都学不会——你要不再回去仔细查一查？听说你有四个儿子呢。”
碧鲁浑气的拍桌：“你堂堂王爷造这种谣，你要脸么！”
邾晏淡笑不语。
四周围已经在窃窃私语聊这个事，虽仍然没有人大声说话，气氛可是跟刚才完全不一样了。
碧鲁浑气得发抖：“我儿子都是我生的！我的种！外面都是流言！”
“哦——自然自然，是您的是您的。”
“贵使莫气，肯定就是您的。”
“长得不像也没关系，重要的是谁养的，以后肯定会越来越像的。”
所有人都顺着碧鲁浑说，但很明显都是敷衍，没一个人信。
碧鲁浑指着邾晏鼻子：“你要不要脸！这种下三滥的手段你也用！”
邾宴摊手。
本也没想揭你的短，奈何你非要这么玩，我也没办法。
碧鲁浑看出他的意思，冷哼一声，老子差点上了你的当！你六皇子何曾话这么多过！分明就是护着你那小王妃，别人说一句就戳别人肺管子！这哪里是感情不好，是好的很，非常好！
他阴着脸，斟满杯中酒，转向温阮：“我方才说错话了，给简王刀赔罪，自罚一杯！”
温阮微笑着，坐着受了，这意思拦一下都没有，还语重心长建议：“我观贵使底子还是有一两分的，若修修仪容，理须净面，饮食少肉少酒，多多学习中原文化，坚持几年大成了，必能得家中妻妾真心喜爱。”
碧鲁浑：……
要爱干净减肥学中原诗文，才能讨女人欢心？
建议的很好，下次别建议了。
胆子这么大，怪不得和简王是一家。
碧鲁浑皮笑肉不笑：“你同简王倒是感情好的很。”
“是啊，”温阮一点都没犹豫，张口认下，还看了邾晏一眼，“殿下一向很照顾我。”
可这一眼，就平平淡淡寻常无奇，不拉丝不腻歪，这么久没见也没点思念火热，两个人甚至都没有坐的很近……
碧鲁浑又有了新猜测，某些人装的那么厉害，该不会是一头热吧？
他视线在二人中间快速转动：“别是装的吧？简王昔年何等英姿脾性，我可是见识过的，何曾照顾过人？王妃当着这么多人说谎不好吧，不证明一二，我是不会信的。”
温阮：“可笑，我们夫妻感情，为何要证明给外人看？哦，你因为你儿子的事，特别介意这个？那我劝你，不如把心思放到正事上来，家里人都可以这么骗你，商客岂不是胆子更大，看来我大历，得好好检查检查你们要交易的毛皮，别是以次充好啊。”
碧鲁浑：“你竟敢质疑我？”
“我质疑也没什么用啊，此事又不归我管，只是提醒你罢了，”温阮微笑道，“我朝天子仁善，恩济万民，不愿百姓无辜受难，哪怕是你北地的百姓，既然签了国书，就不会毁约，你们非不接，我们也没办法。”
碧鲁浑：“我何曾说过毁约！”
“咦？我好像没说什么过分的话吧，贵使为何这么生气？”温阮叹气，“我朝二皇子待下温和，从来面带微笑，以柔善心肠化万物罡气，三皇子恩威并重，以雷霆手段解难料之局，我夫君简王殿下性刚骨正，不惧难事，不惧危局，自来一往直前从不迂回——我往日见惯了这样的君子行迳，请贵使原谅我眼界不够。”
委实没见过你这样的玩意。
大殿内一阵紧急捂嘴，也没堵住的噗噗声，大约都是忍不住笑。
碧鲁浑阴着眼：“王妃还是谨言慎行，别这么夸所以人吧，须知大家立场不同，你夸的不一定友，可能为敌啊。”
温阮浑不在意：“哦，原来你们王庭不是这样，大家各自派系为敌？我们就不一样了，我们以和为贵，以民为先，所有作为，不过是为了黎民百姓”
“少跟我在这装蒜，”碧鲁浑干脆挑明了，“你朝储位，难道这些皇子们就没争？”
当然也是争的，但不会有人这么说。
温阮心叹，可见到哪都是人与人的争斗，家宅里是，朝堂上是，国与国之间更是，只不过大家路数不同，表现出来的形势也就不一样，北狄人手段野蛮粗暴，连点留白都没有……
故意盯上他这么挑事，是柿子挑软的捏？觉得的他好欺负？
或者……
温阮敛眸，心间闪过思索，他只是一个内眷，事情出来程度可大可小，若使团欺负了他，是大历没面子，欺负不了，也可以粉饰是北狄给大历面子，没过分。
呵，算盘珠子都快崩到脸上了，可真是好打算！
“贵使怕了？”温阮慢腾腾道，“我们二皇子仁善有佳，三皇子素有威严，简王殿下勇武刚猛，更莫提还未长成的皇子，个个聪慧有才，皆是麒麟儿，你们看不惯我们这边这么优秀，不嫌弃不挑拨不行是吧？”
“恕我直言，贵使怕的有点早了！你以后怕的日子长着呢！”
温阮直接起身，目露嘲讽：“如此愚蠢，实不堪看，我得出去洗洗眼睛了！”
他甩袖就走，一点面子都不给。
殿上也没留，没人敢留，朝臣们一个个瞠目结舌，早前就听说过这位国公府小少爷闹出的事，现在看，那算什么，这位是真的有点胆色的！
说话也有水平，半点没让对方讨了好处，还极壮自家声势，北狄使团不是牛么，不是见没人跟他一般见识，趁机撒泼耍赖么，现在有治你的了吧！
座上太元帝也没管，表现的大度极了，小辈的事，跟糟心的客人顶几句嘴而已，有什么好怪的，他甚至给了旁边老太监一个眼色，让他照看着点。
老六的王妃这才是第二回 进宫，路不熟，可别被欺负了。
老太监还没走，邾晏就站起来了——
“父皇，儿臣去劝劝。”
太元帝自然颌首：“去吧。”
碧鲁浑阴阳怪气：“简王殿下惧内啊。”
邾晏：“父皇爱子，为我亲赐，不敢不敬。”
碧鲁浑眯眼：“敬是敬，惧是惧，简王别说你不认识这两个字。”
邾晏竟也不怕承认：“没办法，你这桌上的酒都是他酿的，本王与你不同，还是盼着互市成的，总得去解释解释，你这样的其实也少见，北狄王庭并没有羞辱人的意思——告辞！”
他也甩袖走了，碧鲁浑眸色阴阴：“他如此大胆，皇上竟也能容？”
二皇子微笑：“都说了，我父皇仁善为治，对皇子们也都慈爱有加，从来不拘小节。”
三皇子则阴阳怪气：“不会吧，难道你到你们王庭，一句话都不敢说，只能跟个木偶似的跪着跪着不动，上面问一句，你才能答一句？”
二皇子立刻叫父皇：“这个果子好吃，我要再来一份！”
太元帝无奈笑笑：“准。”
像是纵容儿子的胡闹。
三皇子也跟着叫父皇：“我也要一份！”
“准。”太元帝不但也允了这个儿子，还叫来太监，“既然果子好吃，就给下面朝臣全都加一份。”
连大臣们一起恩赏了。
大臣们起身谢恩高呼，皇上万岁，其乐融融。
这对比，简直是叫人看了牙齿发酸的地步。
温阮其实并没有真生气，为别人值不当，只是别人这么挑衅了，戏就得这么唱，左右都出来了，闲着也是闲着，就去了官房一趟，解决解决肚子里的水。
他并不为自己跑出来后悔，料想殿内那么多聪明人，定能圆上气氛，也没想太早回去，可没想到，一出来，就被人拽到廊侧，捂住了嘴。
他没有喊，因为这只手的大小，温度，身后人的气息，都很熟悉。
衣料摩挲，位置交换，身后的人来到了面前，四目相对，按在唇前的手还未离开。
天早就黑了，此时没什么月光，只廊侧宫灯照过来些许，看到对方模糊的眉眼，依旧俊美无双，是让人看一眼就心跳的程度。
温阮拉开邾晏的手：“我没真生气。”
邾晏反握住他的手，指尖摩挲：“我知道。”
“我……”
温阮下一句话还未出口，就被亲了。
柔软的唇覆过来，让人的心跟着柔软，像被定住了不会动，也不会思考，只被动承受这一刻，震惊这一刻。
心跳的很快，握着手的掌心很烫，天地一片寂静。
时间很短，只一瞬，邾晏就离开了，定定看着温阮眼睛：“你答应过的。”
温阮知道，他说的是中秋月夜那个，并没有说的很直白的约定。
他很坦然，回视对方的眼睛：“是。”
邾晏掌心更烫，握着他手腕，舍不得放开，身体也欺的更近，不似以前那般君子，只是头靠近，而是整个人欺了过来，几乎把温阮拥在了怀里，声音也低低的，有点哑：“信，都看过了？”
温阮不看他：“嗯。”
“一封都不给我回？”邾晏眼神很烫，“嗯？”
温阮：“我看你写的挺开心，我文笔不如你，不想坏你心情。”
邾晏气息也很烫人：“阿阮好狠心。”
温阮伸手推：“我们该回去了。”
邾晏放开了他：“好。”
温阮松了口气过，先行一步，越过邾晏——
却在擦肩而过的那个瞬间，被邾晏拉回去，摁在墙上亲吻。
这一次没那么温柔，压过来的很重，手掌扣的也很紧，像圈定地盘的猛兽，不允许猎物逃离。
气息的掠夺和交换，呼吸的急促和体温的升高……
温阮从没有过这样的经历，也没想过是这样的感受。
最初对方在试探，他自己也有些抗拒，没想到唇齿开启后，是这样一片新天地，对方越来越不知足的掠夺，自己也越来越沉迷……
当发出自己都想象不到的声音时，温阮意识回归，推了推邾晏，不想再继续。
邾晏却死死扣住他：“……好阿阮，你也心疼心疼我。”

第65章 你懂
远处的脚步声拉回了温阮思绪, 他猛的推开邾晏……
发现也不是那么猛，他脚软手软，要靠邾晏拢着才能站住, 自以为用足了力气, 表现出来的却很小, 无法撼动对方分毫。
邾晏却放开了他, 不亲了, 但仍然抱着他，耳鬓厮磨, 不肯离开。
“有人……”
温阮这一张嘴说话，发现更完蛋，舌根发麻，声音也哑软，直接别开头，更不会让邾晏碰了。
邾晏轻抚他的背安慰：“放心，不会有人看到。”
脚步声到一定距离后，就没有再靠近，静了片刻, 又有一阵脚步声响，也是到了差不多距离, 没再靠近，随即是低低的说话声音。
像是之前约好，于此时此地见面，商讨些事。
温阮手搭在邾晏肩膀上，不敢乱动, 连呼吸都放轻了，别人离的有点远, 声音也太低，他什么都听不到，只觉得声音略尖细，该是两个太监。
二人来的快，话说的也快，几息过后就离开了，四下恢复寂静，再无声响。
温阮终于放松了下来。
邾晏低眸，看着温阮的目光仍然滚烫，但没再继续，只是一直抱着，不肯松手，更不肯走。
温阮无奈，轻轻推他：“殿下……”
邾晏不说话，也不松手：“方才在大殿里，是不是故意的？”
发现他声音也不怎么正经，哑哑的，带着缱绻缠绵的柔软，温阮瞬间舒服了，也不是他一个人沉沦么。
既然别人说正事，自己也不好再抻着，温阮轻轻点头：“嗯。”
他把进攻时遇到小太监的事，告诉了邾晏。
“……既然气氛不对劲，别人非要找茬，我就觉得可以顺水推舟，别耍个无赖，看能不能瞧出点什么。”
邾晏听完，轻笑：“阿阮做的好，那小太监的确不是我的人。”
温阮：“所以你根本就没想过要提醒我？”
他这孤身进宫，都不知道前面有没有什么坑呢！
“我的阿阮，不需要提醒，”邾晏手指穿过温阮发丝，“这不是玩的很开心？”
只要保证他的安全就可以了。
倒也是。
温阮检讨了一下自己，喜欢刺激这件事，以后可以稍微注意一下了。
邾晏：“阿阮应该看出了些什么？”
“使团别有目的，”温阮却看出来了，“那碧鲁浑故意不客气，是想让人觉得不好糊弄，压我们的价？”
邾晏：“还有呢？”
温阮心下微转：“想看看我们的朝堂氛围，从天子到百官，从皇子到储位，他想看看我们这里谁说了算，将来有望谁说了算，谁和谁有矛盾，哪里有派系之争，有没有机会从中挑拨得利……”
玩政治的没蠢人，碧鲁浑就是故意的！
此人心眼不如当官的，他都能想到，想来殿上刚刚那些大臣全都心知肚明，包括座上天子……所以才都没怎么说话，允许他‘胡闹’发挥。
温阮若有所思：“所以今天这第一次见面，没那么重要，什么都定不了？”
也不是完全没必要，肯定得安排，哪怕是礼数需要，可想要谈出点什么，不大可能……么？
“是。”
邾晏给出了肯定答案：“互市安排在边关，谈好了，那边就开启，货物交易都会在那里进行，持续时间看两国关系来往的程度，今次使团进京，主要是把这个事定下，交换国书，顺便在京城达成第一桩交易，回程的时候顺便带回去，至于交易什么，价格几何，都得慢慢谈。”
温阮：“他们在这里待几天？”
就知道他能想到。
邾晏声音含笑：“七日，至多十日，天气越来越冷，北地大雪年年封山，冰厚难行，他们等不了。”
所以时间对大历有利。
温阮：“那我这嘴架，可得慢慢打，打出精彩，打出水平，好好看看对方想玩什么牌。”
邾晏：“怎么狂都没关系，我给阿阮撑着。”
温阮笑：“那我先谢过简王殿下？”
邾晏：“谢礼？”
温阮不满：“我跟殿下是夫妻，还需要谢礼？”
邾晏再次欺近，眸底灼热滚烫：“正是夫妻，才更需要。”
温阮力气恢复，这次顺利推开了他：“我们该回去了。”
邾晏：……
“你先回。”
“那你？”
“我去趟官房。”
邾晏转身飞快，离开的也很快，很久都没回来。
上个厕所要这么久？
温阮起先有点惊讶，慢慢的，想到了什么，耳根一点点红透。
邾晏回来时，手上脸上犹有水痕，看到温阮：“你没走？”
“自然要等你一起，你都说出来找我了，我却一个人回去，怎么解释？”温阮率先抬脚往前走，没正视邾晏一眼。
邾晏微勾了唇，拿出帕子，慢条斯理擦手上未干的水痕：“我果然不该离你太近。”
温阮：“殿下说什么？我听不懂。”
邾晏握住他的手：“你懂。”
……
二人回到大殿时，气氛仍然很热闹，仍然是碧鲁浑在吵。
这次不是和二皇子三皇子，他和一个蓄着美须的长者杠起来了。
“皇子都不装了，你也别装了吧？我观你面相似曾相识，看来不管到哪都有这类人，倚老卖老，指点江山，你指点你大历的官就算了，竟还想指点我？抱歉，我们王庭跟你们不一样呢，真想让我服气，不如亲自下场，同我干一架？”
蓄须长者阖眸感叹：“年轻人，不敬规矩，不尊长者，是会吃亏的。”
“哦我听出来了，你这是在威胁我？”碧鲁浑立刻扬声道，“诸位可都看见了啊，我要是出了事，就是他做的！”
蓄须长者脸都黑了。
这……似乎打的有来有回，水深火热？
温阮小声问邾晏：“这位是……”
邾晏：“中书令，袁魏昂袁大人。”
“哦……”
温阮早听说过这个名字，只是没见过人，今日才把名字和脸对上，中书令，在这个朝代相当于一国宰辅，权力很大，不管碧鲁浑真傻还是假傻，这个人一定不傻，跟个蠢货打的有来有回……几个意思？
“你刚刚说碧鲁浑儿子的事，真的还是假的？”
“真假有什么要紧，说出来，就是真的了。”邾晏拉着温阮，到自己位置坐下。
温阮：……
心可真脏啊，什么法子都用？
不过无风不起浪，想来北狄那边应该是有类似的流言，邾晏才煽风点火。
八卦向来是人类共同的属性，能让对方乱阵脚的事，何乐而不为？
温阮又看了会儿：“经吉大人很厉害嘛。”
参知政事，算是中书令下属官，日常不显眼，之前接触，他只觉得这位大人面相和善，时常带笑，和稀泥本事了得，今日一看，能在这种场子和稀泥，也是挺厉害的，口才了得，是有大智慧的人……
像是宰辅这样的位置，其实很需要人和，他感觉经吉哪里都不差，也能胜任，可惜朝廷上的关一个萝卜一个坑，前头还有领导，他就不可能上位，还尽量做事做人低调，不被上官猜忌。
有中书令，就有门下省，温阮还看到了一个人，年纪不小，也算位高权重，众人对他的尊敬和袁魏昂差不多，但很明显他脾气有点软，或者说，有点怂，不往前凑，让袁魏昂一个人撑着，外人看起来，像是被欺负似的。
“他叫丰溢，十几年前，势头比袁魏昂还胜，十三年前突然变得胆小怕事，遇事总是往后缩，总想谁都不得罪……”
邾晏见温阮感兴趣，趁着今天来的人齐，干脆把朝臣全部指了一遍，介绍给温阮认识。
也不是没人干正事，比如师牧云，作为鸿胪寺属官，他本就负责对接使团事宜，在场没谁比他忙，跟个花蝴蝶似的，哪场嘴架都能跟上劝两句，顺便见缝插针迅速商定几笔订单……
比如药材黄金绸缎毛皮。
但也只是一小部分，最大头的，比如粮盐，战马都没谈。
碧鲁浑今天就没想谈成订单，就想把水搅浑了闹一闹，看看这边的底线，摸准了，才方便踩线乱舞不是？
他看到温阮回来，突然有了个主意。
“想让我多卖些马匹，也不是不行。”
他扬声这么一宣布，殿上瞬间安静。
这才是所有大历人的目的。
北狄骑兵有多厉害，在场人都知道，如果有了足够良驹，大历也能训练出属于自己的骑兵！要不是中原的马实在对不上，怎会有这种烦恼！
碧鲁浑很满意现场效果，拱手朝座上太元帝行了个礼：“我们北地人性子直，还请皇上莫要介意，今次既有机会同乐，干坐无趣，不如打个赌如何？”
太元帝不置可否。
碧鲁浑年向温阮：“好马，我们多的是，我泱泱草原，最不缺的就是良驹，真交了朋友，随意送都行，可不让我们服气的人，想买，我们再缺钱都不给——简王妃，我就同你赌一局如何？”
温阮一看，就知道来活了，太元帝没说不允，满朝文武也没人表态，别人点名找他，他不应也不行了。
“哦？贵使想赌什么？”
“天寒地冻，得动一动才好，全当暖身子了，”碧鲁浑眼底泛着诡异的光，“ 我们便比一比打猎，如何？使团停留时间有限，就明天吧，想来你们大历物化天宝，什么都有，京城这么大，找片场子也不难，虽然时间紧了点，对你们来说也不是事，当然要是安排不了——”
“也没办法，只能遗憾了，我们的马，不卖。”
现场朝臣倒抽一口凉气。
你要不要脸，比打猎？你们北狄人马背上长大，最擅长的就是打猎，我们简王妃可是个全无经验的小公子！你但凡挑个习武的呢，比如我们简王爷，打不死你的！
这样的赌注就算赢了又如何，对手不光彩，你不也是自取其辱？
还一口气说完，以不卖马威胁……
“不会吧，”碧鲁浑阴阳怪气，“简王我可是认识，身经百战，武功不俗，该不会他选的人，连打猎都不会吧？这样，我予你一个特权如何？举凡你打中的，野鸡鸽子，兔子还是老鼠，都跟你算猎物，听说你们这里的耗子极为能生，你要是能成功掀守一个耗子窝，没准就能赢了我呢。”
这嘲讽意味，简直了。
温阮：“我说能赢你，你此次便卖三千战马予我大历，如何？”
三千……
大臣们又开始抽冷气，好大的手笔，还是简王的人，当真敢要！
碧鲁浑也觉得肉疼，但更以为，是温阮故意激他，想让他放弃，这怎么可能！
“可以！”反正可以定一个大历买不起的价格，届时就不是他们不卖，是大历舍不得花钱。
“半价。”温阮微笑。
碧鲁浑：……
“你怎么敢——”
“三千战马里，至少要五十匹母马。”温阮加码。
这下碧鲁浑怒了：“你莫要欺人太甚！”
温阮慢条斯理：“哦，贵使这是怕输了？既然这么害怕，逼着你赌也没意思，便作罢吧。”
“你才怕输！”碧鲁浑阴着眼盯着温阮，“赌就赌，你若赢了，就照你说的来，若是我赢了，你们那盐，我要多少，你们便要卖我多少！别以为我不知道你们最近做了什么，不许以次充好！”
温阮微笑：“好啊，但是这赌约细责，我们可得当场商定，过后不得更改。”
碧鲁浑咧出一口森森白牙：“放心，我绝不战你便宜！”
他踢了一脚身旁属官，让他去干活。
大历这边官员也是，立刻组织商量，简王妃已经在为大历负重前行，总不能让自家人太吃亏！
于是，一堆细则很快出来。
比如可以，明日就开始，可以，但鉴于双方都不熟悉地形，又是难得围猎，第一日就轻松些，所有人一起玩一玩，双方也熟悉熟悉，具体比赛赌约，第二日进行，持续两日，第三日酉时截止，清点数量，谁的猎物多，谁胜。
比如比试双方不能有帮手，双方各派出三人跟随对方队伍，以便监视公平公正性，自己队伍除比赛当事人外，最多可带四人，除比赛当事人可持弓箭，带的这四个皆不可以随身佩戴武器，作用只能是保护当事人，或者为当事人驱赶猎物，也就是说，赌约进行的时候，每边一共只能有八个人，带着弓箭的当事人自己，作用保护驱赶猎物的保护者四位，对方派来的监视人员三个……
﻿
诸如此类，很多。
有些条款对方坚持，有些自己这边则据理力争。
温阮并没有参与讨论，在场所有大历人与他同一立场，不会害他，而这些玩心眼子的细则，他觉得还是人多力量大，会比他自己想的更周全。
他一边仔细听着，一边观察使团表现，慢慢的，感觉不止这场赌局很刻意，连这些规则似乎都有意引导……使团想做什么？是想利用这场赌局吸引所有人注意力？那吸引之后呢，他们想干什么？
温阮敏锐的察觉到碧鲁浑的视线，此人看向邾晏时尤为阴戾，似存了杀机，不死不休的那种。
就像在表达，你是皇子又怎样，封了王了又怎样，边贸互市是两国邦交大事，不会因一个皇子的死停止，你死了也不会影响大局，既然有机会杀了你这个宿敌，我为何不努力？
至于我为什么这么嚣张……呵，我可是使团首领，你们大历没了邾晏照样能转，使团没了我，这互市就谈不成，两国也就谈不上什么邦交了！
别说你大历不怕来犯，如今双方都需要休养生息，我真要同你硬磕，你照样得怕！
温阮眯了眼。
……
与此同时，温瑜正在夫家，给敬宇青收拾东西。
“青哥，这次可是你的大机会，你千万不可错过！”
没人知道未来坐上龙椅的是谁，可他知道。
他还知道那位会在这次的围猎里受伤，很需要一个救命之恩，待那位登基后，对这个曾予以他救命之恩的人尤为优待，恩宠有加，纵使那人只是个无名小卒，也因皇宠过的很好。
而青哥以后会中探花，会和将来那位君臣相得，感情深厚，既然如此，何不合二为一？
敬宇青若能得了这个功，只会更快更好的平步青云！

第66章 大晚上的不睡觉
夜深星暗, 万籁俱静，一点点声音都能轻易被放大，显得尤为刺耳。
温瑜看到了敬宇青眼底浮沉的情绪, 晦暗不明。
他吹了灯, 躺到床上：“我虽觉得是机会, 可若青哥不想去, 也没什么关系, 明年春闱才是重中之重，咱们听娘的话, 好好努力读书也是对的，未来那么长，想要机会，总会有的。”
认识这么久，他也算了解敬宇青，才华是有的，长相也是俊的，可读书人的清高傲气，也是样样都有, 不觉得自己比任何人低劣，不堪。
敬宇青对身处环境有无力感, 可这些不是他的错，他又不能怪娘亲管的多，毕竟寡母拉扯他长大，不管是感恩还是孝道，都得敬着捧着, 他叹怀才不遇，又不能很明显的说出来, 这样会显得自己更落魄低级，不若温雅谦逊些，将心机谋算藏在暗里，他其实很渴望机会，若能遇伯乐更好，他坚信自己有未来……
什么都没有时，便是什么都不想错过时。
温瑜料到，敬宇青一定不会无动于衷。
果然，没多久，敬宇青也脱衣上床，将他拢到怀里：“外面还没消息，你如何得知？”
温瑜当然不能说他活过一回，知道很多将来发生的事，只道：“虽不知具体会发生什么，但国公府那边已经在悄悄动起来，老爷少爷们各有行动，习惯准备与以往不同，想来是皇家的事，场面很大。”
他认真看着敬宇青：“这事我既知道了，就不能瞒着青哥，我也不是随便就撺掇青哥跟去，只是我们如今有机会，为何不努力一把？”
“以青哥才华，年后春闱必定能中，可中了之后呢？是不是就要准备做官了？做官，可与寻常百姓过活不一样，这官场来往，人情人脉，不多接触怎知关窍，怎么熟练通达？被别人派系坑了怎么办，被同僚欺负怎么办？青哥自有本事，我不怕青哥闯不出来，只怕面对的境况不公平，青哥发挥不出自己的才华，让所有人看到。”
“我能帮青哥的不多，所思所想，不过是这些可有可无的机会，青哥若觉得终日读书心累，想要换口气，顺便历练一下，去去也无妨，若不想，一心只愿读书，那就不必去……”
敬宇青：“没有不想。”
“嗯？”温瑜眼神柔软下来，“青哥愿同我一起去？”
敬宇青：“你惯来怕冷，我不陪着你，担心你不顾惜自己，再染了风寒。”
“就知道，青哥对我最好了……”
温瑜靠过去，柔情蜜意：“只是此次有使团来访，兹事体大，还不知会闹出什么大动静，青哥切切记得，同人结交可以，莫要万事强出头，尤其……尤其简王殿下和他的王妃那里……”
说到后面，话音稍稍滞涩，没那么有底气。
“你把我当成什么人了？”敬宇青捏了下温瑜的脸，“什么都醋，嗯？我早说过，我们同他们不是一路人，别人未曾想折节下交，我们也没必要上赶着。”
温瑜这才放了些心。
“我倒也不是没有兄弟情分，我同阿阮怎么说也是同一房的人，血脉连着呢，可他惯爱出风头，今次闹出那么大动静，往前顶的那么厉害，谁知往后走是好是坏呢？我自认没那么大本事折腾，也不想被牵连，总要考虑自己的小家……”
他往敬宇青怀里蹭了蹭：“总之这次我不会去找他，你也不要，简王府……不是那么好沾的，简王也不是什么好脾气，我们就靠自己，一步步往前走，我相信青哥你可以的，嗯？”
敬宇青：“好。”
他轻轻拍了拍温瑜，眸底思绪化开。
皇室大动作，百官相陪，必然有文官派系，中书令等定然在侧，明年春闱礼部主办，中书令袁魏昂亲自出山督监，听说是近年人才不济，此次春闱准备重点取士，若能结交……不，若能说两句话，让大人认个脸，最好不过。
“我们又不会打猎，不必往前，在后方坐观就好。”
文官派系，定然也是不会打猎，在后面看的。
敬宇青垂眸，掩下思绪，手指抬起温瑜下巴：“阿瑜记得穿暖和些，嗯？”
温瑜被撩到了，眼神里带着春色：“好……”
外面突然“梆梆”几声，是木棒敲击石阶的声音，随后，一道严厉老年女声传了过来。
“三更半夜闹什么闹！读了一天书不累么？大晚上的少折腾，都给我好好睡觉，别叫我知道又搞什么幺蛾子！ ”
温瑜登时气的牙痒痒。
这不要脸的老太婆！生怕他勾了她儿子的魂，每天晚上都要听墙根，一旦发现他们干那事，必起动静，说是什么儿子还年轻，不能坏了身子……
我呸！
你要是想要孙子，做什么同意儿子娶个男妻？看上自己出身国公府，背靠贵圈资源人脉，捏着鼻子娶进了门，那你倒是好好哄着啊，非要使婆婆威风，妄图拿捏，要不要照镜子看看，是不是那块料！
温瑜转过身，不再吭声。
敬宇青低低笑，搂着他，把他翻过来，递过被角给他咬着：“阿瑜小声些，嗯？”
温瑜还要做样子反抗反抗，敬宇青手已经伸进了他亵衣：“明日一早我们还要走，千万不要被娘亲抓到……”
……
简王府。
温阮和邾晏回来，夜已经很深了。
“时间不多，可来得及？”
不管是订围猎场地，还是路程规划，防卫配置，都是需要各方协调的工作，温阮有点担心，毕竟皇上也是要跟着去的，万一有个错漏，谁都承担不起。
“放心。”
邾晏倒不担心这个，他只好奇一点：“阿阮会打猎？”
终究还是认识的不够久，不知道自己的小王妃还藏着怎样的惊喜。
温阮很光棍的摇头：“不会。”
邾晏：……
温阮：“我长于乡野，算是吃百家饭长大，幼时也不是没调皮的时候，下河捉鱼，上树摸鸟蛋，山里祸祸小动物，这些事我都干过，猎物这种东西，不至于什么都捉不到？”
“南星要练武，没人给他喂招，闲时我便陪他练习步法，山里玩个捉迷藏什么的，野鸡兔子青蛙……我反正都吃过。”
至于骑射打猎，那就是真没有了。
邾晏：“这样也敢同人打赌？”
温阮理直气壮：“这不是有你么？”
摇曳烛光下，他眼睛熠熠生辉，盯着邾晏，一点不带避的：“不是说了每个人身边可以有四个人陪，怎么，简王殿下不想陪我？”
邾晏慢条斯理倒茶，推给温阮一杯：“王妃有令，本王岂敢不从？”
看他肃着脸，还真以为他不答应，差点上当！
温阮磨牙：“殿下要帮我？”
邾晏：“自然。”
“不只是帮哦，”温阮笑容乖巧，“要赢。”
邾晏唇角微扬：“本王要做的事，何曾输过？”
包括拿下你这个表里不一的小狐狸。
他目光定在温阮唇上，不久前滋味涌上心头，很难忍住不把人抱到膝上，再次品尝。
因是在房间里，自己地盘，感觉更加不一样，邾晏越来越放肆，越来越不收着，像是有瘾似的，抱着人不放，不知什么时候二人滚到了床上。
温阮有点迷糊，感觉对方像在试探，又像在仔细感受，随时都在开辟新战场，新感觉，就像猫科动物吸了猫薄荷，一发不可收拾，兴奋的停不下来。
不急着往下，只是在探索，探索对方，也在探索自己。
慢慢的，温阮有点明白了，邾晏这种人多少有点别人不懂的高傲，听闻之前不近女色，可能也不是不近，是嫌弃，不是不懂这种事要怎么干，是觉得这种事脏，恶心，不想尝试……就像所有没长成的纯洁少男少女一样。
可突然眼前出现了一个让他有点想尝试的人，他忍了忍没忍住，尝试着靠近了一把，又不小心碰到了舌尖……猛然发现世界上还有这样快乐的事，当然也就不嫌弃了。
反正两个人一起脏，谁也别说谁，就像纯洁少男少女初尝禁果一样。
可有些事，是经不起这样尝试的，也很难浅尝辄止。
邾晏身体越来越不对劲，怀里人太可口，软软的糯糯的，每一个反应都那么可爱，他很难不失控，手臂上青筋鼓起，浑身血液贲张，叫嚣着还要更多，更更多……
他难耐的轻轻啃了下温阮耳朵，克制的推开他：“明天还有很长的路要走，天寒地冻，路上难行，你需要好好休息。”
温阮：……
他有点不好受，但他更乐意看到这个折磨自己的简王爷。
你说你何必呢？把自己弄成这样好玩不好玩？该！
“那你呢？”他眼睛柔柔看过来，眼角还染着绯色，声音慵懒糯甜。
邾晏感觉又不行了，浑身血液滚烫根本压不下去，狼狈转身，大步往外走：“你先睡，我去洗个澡就来。”
尽管简王殿下装的很平静，可大冬天洗冷水澡实在是……
温阮背着身，见邾晏没立刻靠过来，而是先盖被子暖好自己再动，略有些满意。
还挺有趣的……果然得慢慢来。
今夜无月，星子黯淡，不知什么时候，京城下第一场雪？
……
翌日一早起来就得赶路，所有人都是匆匆忙忙召集，根本不可能打时间差错过，况且天子出行围猎，本就有仪仗队伍要求，所有人不但要跟本朝官员相遇，也势必同北狄使团相会。
碧鲁浑一点都不怕冷，别人越冻的跟个鹌鹑似的，他越生龙活虎，骑着马，显得自己多厉害，认出简王府车驾，还跑过来挑衅。
“啧啧，这点冷算什么，连雪都下不下来，你竟然要坐马车？不是要跟我比打猎么，都不出来热个身，怎么，怕了？觉得会露怯？”
“汪——汪汪汪！”
黑狗刀刀冲着来人呲牙，别看它个子小，马在它面前的就是庞然大物，可它动作灵巧敏捷，牙齿锋利，如果来者不善，它看上去真能抽冷子咬人一口，看你还敢得瑟。
果然，碧鲁浑的马没再靠近。
不过倒也是不怕的，这匹马是战马，身经百战，顶多是暂退两步，如果主人非要前进，它也是会动的。
显然，碧鲁浑自己舍不得。
“哟，这狗不错，”他眯了眼梢，“还是王妃你会玩啊，明日若打不了几个猎物，把它当猎物也行，放心，我不挑你这个，狗肉还挺好吃的。”
“汪！呜汪汪汪！”
黑狗的眼神凶悍极了，似想现在就撕了这个人。
“习武之人，少搞这些有的没的，不如先跟我比比跑马？”方锐骑着自己爱马冲了过来，围着碧鲁浑转了一圈，啧啧嫌弃，“有点老了，怕是不敢跟我比，算了，我先前头跑，你若不敢，就别跟来！”
碧鲁浑在骑射上就没输过，哪里受的了这个激，光天化日，谅大历人也不敢闹幺蛾子，他真就双腿一夹马腹，追了上去。
温阮：……
他看了眼给他倒茶的邾晏：“这样，没关系么？”
邾晏：“放心，他精着呢。”
方锐也的确不是愣头青，他就是有点坏，出不出风头惊不惊艳的没关系，他方小侯在京城叱咤风云那么多年，谁不知他武功厉害，脾气厉害，骑射也厉害，早就不需要证明了！
他就是临时起义说一嘴，别人上钩，就玩一把，输了赢了都不算正经，反正规则也没说齐全嘛，可这路况他熟，这围猎场方向他都不知道来过多少回了，哪有坑哪有洼他最清楚，这回跑马么，专挑不好的路走。
他熟了好走，御好马就是了，可别人不熟，路可不就越走越窄了？
慢慢的，二人方向开始偏离大部队，别人走下面山路，他们则跑着跑着，往山腰上去了！
“糟糕，此路不通，我走岔了！”
方锐突然一个漂亮的勒停，身下马方向都转，错身经过碧鲁浑：“兄弟，咱们得往回走啦！”
他原本往前冲的就不急，拐弯也及时，往下跑的就很顺，碧鲁浑就不一样了。
前面是死路，来不来得及，他都得突然急刹，他的战马速度快，冲劲也大，根本没办法在这样的速度下转身，得他辅助，他这一辅助，就不能骑着马回身，不想受伤，只能人马分离。
碧鲁浑不会是使团首领，北狄擅骑射的大将，这么紧急的动作安排都能做好，一个呼哨命令，战马已经转身，从容不迫往下坡方向跑，他自己则想办法借力，运轻功垂直往下翻。
因角度不好，不怎么方便，他得连续进行空翻，同时头朝下时，手掌往下按山石借力，最后成功和自己的马会合，跃至马上，不得不说，动作还算帅。
就是这过程和姿势吧……
人群里，师牧云笑出声，和身边人‘轻声’讨论：“你看，这位使团首领，像不像磕了三个响头？”
接连三次空翻，头朝下，双掌借山石力，而且当当正正，正好对着简王府马车的方向。
简王府马车坐的谁？当然是简王妃！
昨日简王刚在大殿里说过，碧鲁浑看王妃一眼，出门回过神，就得磕三个响头，今天真磕了！
虽然不是真磕，但……
朝臣们左右看看，眼底兴味十足，每一个小动作小神情都意味深长。
他们当然不会挑开了明说，并不会告知碧鲁浑自己，可这，是个好兆头啊！
不同的心思飞转，不同的小话往后传，人们表现也各有不同。
有兴奋激动的，会说咱家王妃就是好，有福气，有大运，此行必成；也有担心的，毕竟没听说过简王妃会骑射，这兆头再好，也得亲身上阵比硬工夫的，万一赢不了怎么办；也有无法上前，画面看不到，连传话都不知道是第几手，天花乱附哪条都不敢信的……
“青哥，你莫要管我，只管自去外面同人交流，看有没有所得的。 ”队伍后面的马车里，温瑜脸色苍白，身体都要散架了，还得硬着头皮撑着。
敬宇青微笑握住他的手：“昨晚累到你了，是我孟浪，还害你今晨还被娘斥责……阿瑜放心，你我夫妻一体，一损俱损一荣俱荣，我这辈子都会护着你的。”
现在出去有什么用，前几品的文臣都不在附近，就算有，也大都在自己车内，不会出来骑马，能结交什么？
温瑜闭了闭眼：“我知道青哥疼我……”
别握手了，真的，你哪怕给我倒杯热水喂我喝呢！
队伍最末端，不知什么时候多了一辆车，看不出是谁的家眷，马车很朴素，一点都不招眼，始终安安静静的，没有任何声音。
可是外面越来越热闹，终于，这马车也耐不住寂寞，一只手轻轻掀开了车帘。
这是一只男人的手，完全不似女子柔软纤美，但直接修长，掌骨有力，皮肤白皙细润，看上去有一种独特的美感。
车帘并没有全部掀开，只露出一点男人下巴，线条非常漂亮，似乎还是个少年。
少年怀里拢着一把琵琶，素锦天青，雅韵天成。

第67章 人不如狗
围猎第一天。
纵使时间不充裕, 礼部准备的也很到位，仪仗，流程, 气氛样样不缺, 该庄肃的时候庄肃, 该热闹的时候热闹。天子很是平易近人, 开明随和, 鼓励年轻人下场试试，将近年节, 讨个好彩头，周边氛围闲适轻松，好像忘了这次围猎是和北狄使团的赌约。
上位者做平常态，下面的人也就没那么紧绷，要展示我泱泱大国的气度，不过往林子里冲时，所有人都憋着股劲，绝不能叫使团比下去！
碧鲁浑稳坐帐中，根本就没出手, 只派了副官带着下面人去玩玩，北狄人人擅骑射, 就这些人，都给大历年轻人带来了足够的压力，要不是方小侯能顶住，他们都不知道找谁，就这, 还不止一拨人去请了邾晏。
现在的简王殿下，早前的六皇子, 不管脾气如何不好，风评如何让人不敢靠近，武力值是所有人都知道的，不管跟谁比，比什么，鲜有败绩。
很快，第一批猎物被带回了营地，满目的血腥，令人不愉快的气味，不怎么美好的画面，习武之人见惯了还好，很多年轻文人有点受不住，少有敢上前的。
温阮知道，使团这是故意的，吓的是他。
碧鲁浑故意在大殿挑衅，又是阴阳怪气又是赌局，想来不是随便挑的人，该是早已打听过他的身份，甚至性格爱好，习惯作为。
他自来京城，从未展示过与骑射相关的特长，相反，又是下田种地，又是生病晕倒，身材偏瘦，外面人提起他，不是弱不经风经不起事，就是年纪还小身量不足让人怜惜……
感谢之前温国公府长房二房的宅斗戏码，他现在在外面的形象，就是肩不能担手不能提，也就只能种种庄稼，聊以慰藉。
碧鲁浑应该是确认他不懂打猎，不会，没玩过。
几乎是一场必赢的仗，使团个个轻松的很，不管笑不笑，目光都透着笃定，大历这边的朝臣就很难不担心了。
方锐耐不住，直接过来找温阮：“外头都吵翻天了，到底要怎么办，阿阮你有什么章程没有？”
“——我打听过了，碧鲁浑那狗东西打猎很厉害，他手底下那几个人我试了试，有两个勉强算我对手，但听说那几个人加起来都顶不住他一个，他今天故意不出手，就是想明天整个大的，一鸣惊人，好击溃你的心房！”
他进了帐也坐不住，围着桌子转圈，愁的差点薅头发，心都要操碎了。
温阮给他倒了盏茶：“所以你还急什么？”
“这怎么能不急？”方锐眼珠子都快瞪出来了，“他这么卑鄙，你怎么赢？”
温阮：“跟他比打猎，我必然会输。”
方锐：……
他声音都抖了：“那你还敢接这个赌约？”
温阮但顶级了：“他也未必能活到那个时候啊。”
“嘘——”方锐吓的赶紧蹿到门口，四下望望，又急急跑回来，压低声音，“这话可不兴说！他是使团首领，关系重大，这节骨眼不能死的！别人想暗杀，咱们遇到了都得被迫保一保……要不然哪轮得到你动手？我就解决了！”
就是因为这，使团才有恃无恐，他们这边干着急！他都能看出来，就不信温阮不懂！
“你好好求一求简王，”方锐清咳两声，低声劝道，“让他想法子帮你作个弊？他心眼子可多了，必定能带你逢凶化……”
温阮正色：“这怎么行？不公平，也不公正。”
方锐都愣住了，这时候了你讲这个？往日你也不是这么有原则的人啊……
“那难道，难道我们看着你输？”
“就不能是碧鲁浑有正确的审美，修正的人生观价值观，看我可爱，让我赢？”温阮唇角微扬。
方锐：……
好兄弟相貌的确一骑绝尘，没人见到能不夸的，也很有人格魅力，所有人都愿意同他靠近，同他做朋友，可双方现在是敌对立场啊，这么想是不是太天真……太不要脸了点？
怎么着，把那碧鲁浑可爱死，一整个使团灭团？
好兄弟肯定是不能骂的，方锐狠狠憋回去，看向温阮的眼神极其复杂。
“行了，山人自有妙计，你不用担心，”温阮看着方锐，“有这闲工夫，你不如出去替我瞧瞧，没往林子里冲去打猎，坐在这里的大人物们……都在干什么？”
方锐脑子有点迷糊：“什，什么？”
温阮话音意味深长：“你不是说，他不能死？”
“你的意思是——”
方锐嘶了一声，像是想到了什么。
温阮：“一进京就挑起这么多事，也不是单我倒霉，被人报复实属活该，可我总不能——叫人把这种事栽到我头上。”
方锐闷了片刻，呸了一声：“这叫什么事啊，和着咱们还真得保护他了！”
“他也不一定会死，咱们这边的人都有分寸，”温阮语重心长，“我的意思是，有些人有恃无恐了，可能会想干点事，咱们不也得防备防备？”
方锐拳砸掌心：“我就知道！那碧鲁浑早就想害简王来着！十几年前仇在边关就结下了！不行我得去盯着！”
一溜烟跑出营帐，迅速投入行动时，他心里都还在琢磨，这回到底谁会动手，谁会被算计暗害……烦死了，都盯一盯吧！
二皇子面带微笑，温厚从容的离开使团营帐，转到没人看到的地方，狠狠呸了一口。
他可是大历最尊贵，最有储位机会的皇子，都亲自过来了，那碧鲁浑竟然敢拿乔！
老六办事粗枝大叶，并没有尽揽和北狄的生意路子，还往外放消息，让京城各处商户竞争，没防着任何人，他当然不能浪费机会，本以为亲自来，定然是坐上宾，没想到碧鲁浑一点眼力劲都没有，油盐不进，还根本不往生意上提！
哦，倒也不是，人家看上盐了，话里话外就想套点机密，他是蠢人么，别人捧两句就真能往外倒？
而且温阮身边的人可有心眼了，虽这新盐制出来了，也多多少少让外面开了眼界，见过真东西，可这制法，材料成品多少，成品品级，全部瞒的死死的，没人知道！
这个说他看到的是好的，另一个说他看到的才是最好的，后面再来一个，说你们看到的都是低劣品，他看到的最好的，至今为止，都不知道最好的是什么样，反正所有见过的人，都说自己见过的盐就已经前所未见了！
“哟，这不是二哥么，从使团那回来？”三皇子慢悠悠走过来，“怎么好像心气儿不太顺的样子，该不会吃瘪了吧？”
二皇子手抄在袖子里：“别跟我说，这回边关互市，你没想法。”
“有也不能这么谈啊，”三皇子语重心长，“不是我说你，二哥，天天挂着的仁善脸不能这么用，你跟这种人温善，他能懂什么，能回馈你什么？咱们得硬气些。”
二皇子皱眉：“你到底想说什么？”
三皇子：“二哥敢不敢同我合作一把？”
二皇子上下打量了一遍好弟弟，怪不得能这样找上门，原本是有想法：“你想压制他？”
“总不能钱都让老六赚去，”三皇子神情再恳切，有鹰钩鼻的加持，也显的充满算计，“二哥当真相信，老六的心不会养大？”
二皇子勾唇：“哦？原来到现在，你还在忌惮他。”
三皇子：“就算他不会，我们也得齐心协力应对北狄人不是？这可是国之大事……”
这边两个皇子在交谈，远处朝这边过来的路上，人少拐角处，敬宇青很抗拒：“阿瑜为何非要带我去这个方向？”
再走就是皇亲国戚的营帐了，还是外围方向，不受宠的皇子或国亲，真正权力中心的二皇子三皇子还离的很远，他们总不能就这么穿过去？
很显然，温瑜的目标不是这两位皇子，可外围这些不受宠的……就算真的靠近了，熟络了，又能为他带来什么？
翻年就是春闱，他最该走动认识的，该是中书令，袁魏昂文官派系。
温瑜有口难言。
他当然知道敬宇青在想什么，可他要怎么说，袁魏昂这个中书令，很快就要被办了？袁魏昂可不是什么好官，带头贪污受贿，搞派系斗争，这么多年经营的好，完全是手段太狠，绑到船上的人足够多，满朝文武都知道，只是一时间奈何他不得，一般手段无法动他根基，搞也没用，可他的好运气，也很快会到头……
温瑜当年对朝事敏感度不够，很多东西没关注到，如今只知结果，不知根由，到底是谁办的，怎么办的，因何而起，怎么结束，全部模模糊糊的，只知道邾晏被卷了进去，他的脾气，当然要大闹特闹，搅得所有人都不安生，连带着他这个皇子妃跟着受了不少罪，别人不敢对付六皇子，敢对付他啊，他不知受了多少指点谩骂，甚至都没人愿意与他同路走……
所以这一回，温阮一定也得不了什么好！
跟邾晏那种人做夫妻，还卷进使团的事，跟碧鲁浑比打猎，这简直是要把自己玩死的节奏！
当年就有围猎之事，有刺客，也死了人，目标到底冲着谁，他不知道，皇家遮得很严实，但不管是谁，这回一定还会下手，温阮得不了好，他和敬宇青不去猪场，安稳在外观战就行。
总之无论如何，某些大方向不可能变，袁魏昂这个人，完全没有接近的必要，讨好他还不如讨好经吉，袁魏昂被办后，是参知政事经吉上了位，可惜经吉看着老好人一个，没脾气似的，实则是个笑面虎，你就算用尽浑身解数，不一定能入了他的眼，反倒自己存了希望，觉得大有可为……看不透，也不划算。
可所有这些，温瑜不敢和敬宇青说，说了，敬宇青也不会信，只能用有苦衷又充满希冀的眼神看向对方：“青哥信我这次，听我的，好不好？我好歹出身温国公府，知道的总多些。”
然而他苍白的解释并没有得到认可。
敬宇青收了笑，垂眸看他：“你的意思是，我不懂人情世故，不懂朝事，没必要通过解释。”
怀才不遇的文人总是敏感，不小心触碰到伤处，总是会尖锐起来。
“我不是这意思，青哥，你知道的——青哥等等我！”
越近傍晚，四周气氛越紧绷，蠢蠢欲动，也就各处官员们安安静静，寂凉无声。
但，真的安静么？
温阮散完步回到营帐，耳边似仍能听到冷风吹来的窃窃私语。
民间流言尚不好压，文官们声势一旦形成……将会是摧枯拉朽，无可制止。
“少爷，有人送了东西过来。”外面传来南星的声音。
温阮叫进来：“什么？”
南星心说这叫什么事，可也得硬着头皮送进来。
精致漂亮的布袋，粉天青的颜色，雅致的竹纹，解开难断绑带，里面更美，是一把琵琶，素锦天青，雅韵天成。
温阮不懂琵琶，却也能看出来，这么精致的做工，这种一眼看得到的好质地，加之他指抚其上，不符乐律也能动听的弦声，绝对是把好琵琶，许是世间难觅的珍品。
这个营帐里，谁懂琵琶呢？
巴巴送过来，显然不是送给他。
温阮垂眸：“人呢？”
“放下就走了……”南星指向窗外。
夜色虽已漫上，光线不佳，温阮还是透过窗子，看到了那个人。
身材颀长，从肩到腰的线条很好看，是个很年轻的男人，难得的少年感未减，清清冷冷的，像冬夜的月光，皎皎无尘，很瘦，披着白色毛皮大氅也不显半点臃肿的那种瘦，手指很好看，纤细修长。
“本不想放他走，总得问一问，可饭点未过，外面人来人往，他若扬声说话，更惹人注意……”
南星头皮说完，就转身往外走：“我现在就去查查他，看是什么来历！”
温阮垂眸看着琵琶：“不止送了琵琶来吧，说吧，他还说了什么？”
南星：……
“说简王殿下……缺一把好琵琶，毕生都在找寻，他将这把献上，希望能令王爷满意。”
“有人这么惦记王爷啊，”温阮勾唇，“我很满意。”
南星：……
少爷您别这样笑了行么，我有点害怕。
温阮并没有再说什么，只叫南星下去，也不必查这个年轻男人。
待到夜间，邾晏回来，感觉气氛无比微妙，好像自己被王妃嫌弃了，怎么看怎么不顺眼。
可他的阿阮看起来不像有脾气，看他时总是面带微笑，说话也很配合，甚至主动关心他的衣食……就像很多情深义重的夫妻那样。
邾晏面上不显，心里却提的比往常都紧——
果然，他的枕头被扔了出来，阿阮不许他上床，说说好的契约婚姻，不好不遵守。
他们都一个床上睡多少回了，这点是不是已经默契过去了，为什么还要提？
必然是他这边出了什么问题，把人惹恼了！
不愧是简王殿下，心机深重，没把事情搞清楚前，没有妄动，寻了对方拒绝不了的话题，挑开床帐：“我有事同你商量。”
为防对方不答应，他还加了一句：“有关明日围猎，非常重要。”
温阮却不为所动，拉上被子，打了个哈欠：“我困了，明天进林子再商量吧。”
邾晏：……
然而进了林子，也没时间立刻商量，因为气氛更紧绷了。
“殿下是不是走错方向了？那个方向，碧鲁浑不久前才经过过。”
做为被温阮挑选的随行人员，按照规矩，邾晏不能携带弓箭等武器，但可以帮温阮寻找驱赶猎物，他很积极，奈何温阮不大满意，总有挑理的地方。
“……这么大的熊，殿下确定我能射中，一箭射死？您觉得它的皮毛厚，还是我的箭力道足？即便我能射中，您现在给扛回去么？”
“让我离这么远射麋鹿，殿下要求是不是高了点？什么，再走近点？它那么机灵，能不跑？”
温阮慢条斯理骑马逛林子，就是不干活，看狗的眼神比看夫君的眼神深情多了。
“汪！呜汪汪汪！”
细犬刀刀又追着一只野鸡跑了过来，野鸡被撵的脑子懵了，迷迷糊糊就往人群里扎，直直冲着温阮跑过来，温阮根本不用力气，也不会费力瞄准，箭搭弦上一松手——
随随便便就射中了。
“好刀刀，真乖！”
“汪！汪汪！”
黑狗眼睛亮的不行，神采奕奕，感觉被主人夸了，更加表现欲十足，叫了两声就继续往林子里跑了，它要为主人追更多的鸡！
邾晏：……
他沉默的改变方向，尝试寻找小一点的猎物。
温阮：“去那边做什么？这都快中午了，不找个地方生堆火，把野鸡烧了吃？”
邾晏：……
温阮转向从一开始就陷入诡异沉默的三个人，方锐，南星和蓝田。
“你们也是，怎么还不动？”
三人：……
他们哪敢说话。
方锐胆子算大的，毕竟这是他好兄弟：“我说……你们两口子吵架，能不能别带上我？这都小半天了，你就猎了几只鸡，满打满算就今明两天时间，你怎么一点都不发愁，也不知道碧鲁浑那边猎了多少了，啊啊啊急死我了！”
他越说越快，越说声量越大，是真的替好兄弟愁死了。
温阮：“我努力猎，就能赢碧鲁浑？”
这……
方锐老实摇头：“怕是很难。”
温阮：“那我还努力什么？”
方锐：……
那也不能摆烂啊！还这么理直气壮！
不对，等等，昨天阿阮好像跟他说什么来着……山人自有妙计？
莫非这就是妙计？

第68章 我最讨厌琵琶了
山人自有妙计……
两口子吵架, 就能赢？
不能吧，顶多是削减碧鲁浑那边的戒心，总之打不到猎物, 必输, 打到了, 估计也是输, 他们再能帮忙, 主将不给力，也比不过碧鲁浑那狗东西啊！
温阮：“你太吵了, 走吧。”
方锐：……
他方才不由自主，把刚才心里想的话说出来了！
温阮等了片刻，略歪头：“怎么还不走？”
方锐眨眨眼：“你说真的？”
温阮：“不然？”
方锐难以置信：“你选了我帮你，现在就不要我了？”
“怎么能是不要呢，分明是方小侯才华惊世，武力奇高，智勇双全，能担起更重的责任，更重要的事, ”温阮驱马靠近，压低声音, 语重心长，“你要做的事才最紧要，万不可掉以轻心。”
方锐都被他说懵了：“我，我还有别的任务要做？”
怎么自己都不知道？
温阮示意他低头，再次靠近低声, 说了几句话。
方锐：……
他神情一言难尽，目光复杂的看向好兄弟：“阿阮你同我说实话, 真不是看我不顺眼，想把我推走？”
温阮一脸正气：“堂堂小侯爷，怎么能这般不自信？我这次能不能赢，可全靠你了！”
方锐抹了把脸：“行吧。”
全京城的人都知道阿阮生的好看，尤其笑起来，乖巧温善，像四月暖阳，只有他身边的人知道，这家伙其实是个黑肚皮，心眼多着呢，那些他安排的，看起来完全不搭边的事，直到最后才发现是决胜负的妙手，现在想来应该也是。
虽然他看不懂，但听阿阮的准不错！
在这吃这对夫夫的狗粮，还不如离远点跑马，他最喜欢跑马了！大不了给霍二少点面子……这可没多久就要过年了，他那一车好酒啊！
“那我走了！南星蓝田，你们保护好少爷！”方锐意气风发就要往外冲。
“等等。”
温阮一把把他拽回来：“要悄悄的，和我们分开时，绕过使□□来的那三个监视的，不要让他们知道。”
方锐：……
你把习武之人当成什么了！怎么不早点提醒，他们这说了这么半天，没准都叫人听去了！
温阮却微笑摇头，轻轻拍了拍他的肩：“我和简王殿下正在吵架不是么？”
吵架的时候，当然干出什么事都有可能，越是故意，才越不可疑，最紧要的那句话，他可是贴着方锐耳朵小小声说的，连南星都不一定听的到，戳那么远的监督人怎么可能听的到？
方锐懂了，还得演戏是吧！
他瞬间摆出一张苦大仇深的脸，咬牙切齿：“故意把我支开，叫我一边凉快去，还不是不想我耽误你们二人世界！你以为我愿意给你干追鸡撵狗的活儿，还不能带弓箭，哼，小爷我自己玩还自在，想去哪儿去哪儿！”
“驾！”
他催马就跑了，很快不见踪影。
使□□来远远监督的那三个人也没管，他们今天的任务是看着温阮，并且不让温阮身边的人帮忙射箭打猎，别人众叛亲离内讧离散了，对他们来说是好事，为什么要拦？
管方锐干什么去，只要不拿弓箭帮温阮作弊，就都行。
温阮这边，不怎么安静的吃了顿烤野鸡。
南星比较乖觉，知道怎么避风头，蓝田就有点可怜了，主子被嫌弃，多少也会连累他，如果是正常做事，温阮也容他，可要想找机会为主子说好话……那你也别在跟前了。
邾晏：……
昨天下午到底发生了什么！他晚上回营帐太晚，阿阮又没半点异样，也没说什么话，他还以为阿阮心疼他辛苦，不想让他操心呢。
下午未时，正戏就来了。
不管邾晏还是温阮，都没想这么快跟碧鲁浑撞上，但碧鲁浑想啊，现在很明显优势在他，他当然想搞个碾压局，彻底击溃这对夫夫，邾晏温阮不想干架，就得找方向避同，于是他们逃他追……上演了一出极具戏剧性的可笑戏码。
“找什么猎物，追什么追赶什么赶，这活儿狗就能干，尊贵的简王殿下，您就别划水了，干点其它有用的呗？”
温阮体力不行又怕冷，连打猎都想摆烂，怎么可能会想一直跑，直接把邾晏派了出去，让他吸引碧鲁浑注意，引到其他地方。
就是话说的，多少有点阴阳怪气。
邾晏有什么办法，自己的王妃，只能宠着，骑马冲出去干活去了。
他的武力值没的说，再加上之前积累的仇恨值，他完全可以一夫当关，万夫莫开，以一人之力牵制整个使团，让他的王妃随心所欲的休息玩耍。
没进林子，但全部在关注观望的大历朝臣：……
同样没进林子，但也在关注观望的使团其它成员，就得瑟多了。
“这狭路相逢，谁不得切磋一番，怎么就简王一个人上，简王妃跑了？该不会是……吓坏了吧？”
“这有什么奇怪的，王妃一看就没正经围过猎，大猎物不敢射，小猎物到眼前才敢射，到现在为止就得了几只野鸡，还被他烤着吃了，他怎么敢跟首领对撞？”
“啧啧，也是可怜，根本没本事，还得答应这个赌局，瞧瞧咱们首领，都有多少猎物了，他怎么能不怕？就算有简王做夫君帮忙又怎样，还不是不行，要输了啊！”
大历这边官员哪怕心里虚，也不可能气势弱了，立刻有年轻朝官怼了回去——
“不会吧不会吧，不会有人记性这么差，不记得明天傍晚比赛才结束吧？让我想想，某些人在简王手里吃了多少回类似的亏来着？自以为手握优势，一力冲杀，结果被诱进战略陷阱里不得脱身？”
“猎物多又有什么用，为了显摆也不往回送，那么多，快要拿不动了吧？这不得耽误接下来的狩猎，我家下仆的傻儿子都知道怎么做更划算。”
“轻敌好啊，别人越轻视，我们就能赢的越轻易嘛……”
两边嘴架倒是打得如火如荼，比林子里狩猎比赛的当事人刺激多了，可人们心里到底是没底，尤其大历这边的年轻人，都快要愁死了，简王殿下怎么回事，平时也没见这么有君子风范，怎么一到场上比赛就讲究起来了，不但不耍无赖不要脸，竟然连作弊的意思都没有？
那可是你的王妃，枕边人啊！少爷那么可爱，笑起来那么乖，你真要眼睁睁看着他输么！
这可怎么办哟……就简王妃那手射箭本事，他们这些人都不敢睁眼看，怎么赢？
不对……这条新消息是什么意思，有刺客？
林子里的确发生了意外。
原本是一只被吵到的猛虎，冲到碧鲁浑和邾晏战圈中，搅了一通乱，紧接着是蒙面刺客，同样杀进战圈，和碧鲁浑邾晏交上了手。
攻击了碧鲁浑，也攻击了邾晏，顺序不分先后，战场也不切割，一时眼花缭乱，让人看不清这些刺客的出现，目标要杀的到底是谁。
温阮并没有离太远，骑马抱臂远观：“刚好两波刺客，刚好两个目标……有意思。”
南星蓝田默契的对视了一眼。
蓝田唇动无声：王妃故意的？猜到了？
南星深呼吸：不然？难道是真吵架，扰乱王爷心绪，好让别人趁虚而入杀了王爷？
蓝田：……
所以王妃并不是看王爷不顺眼，而是想顺势给出机会，看看谁往这边‘趁虚而入’？莫非王爷也瞧出来了，在故意配合？
要说会玩，还是得你俩。
蓝田整肃表情，准备多加强这方面的敏锐度，不能被南星比下去！
刺客出现的很突然，想要一击必胜的杀招也很凌厉，但只要这一波没得逞，接下来的势气就大打折扣，邾晏心里本就早有准备，怎么可能在这里翻车，没多久就掀翻刺客，冲出战圈，回到了温阮身边。
他勒马停在温阮身边，倾身靠近，声音低轻：“阿阮好狠的心，这么把你夫君推出去，一点都不心疼。”
温阮骑马往前走了几步，清凌凌的眼睛回看他，面无波澜：“不，我就是看你不顺眼。”
邾晏：……
温阮哼了一声：“你反正也不需要我，毕生所求，就是一把完美的好琵琶。”
什么玩意儿？
邾晏：“阿阮不是……不喜欢琵琶？”
温阮瞪他：“对，我讨厌琵琶，最讨厌了！”
说完转头就走。
邾晏：……
蓝田见那边刺客追过来了：“主子，还要打么？”
邾晏不可能让刺客越过他，去追温阮，举起那把从刺客手里抢来的剑，骑马上前，再战刺客。
这一次，不是想跳开战圈，而是直接将刺客诛杀怠尽！
他就是要切割站圈，对碧鲁浑那边不帮一点，不让这群狗东西吃点苦头，怎么知道疼？
琵琶……
邾晏一边打，一边琢磨这两个字，他昨天晚上，错过了什么？
今天的刺客多少有点不太给力，邾晏这边应对的从容，碧鲁浑那边竟也无伤大雅，也就手臂割了道口子，包扎上就没问题了。
他还哈哈大笑着朝远处温阮喊话——
“简王妃！跑那么快干什么，几个毛贼就吓破胆了？哦——你那猎物也没多少啊，因为知道输定了，干脆摆烂？其实你求求我，我也不是一点面子都不能给，毕竟你算有本事，那新盐是你制出来的嘛，要不要我让让你，让你输的好看点？我没别的要求，只一样——扎简王一刀，如何？ ”
“你做梦！”温阮冷笑。
碧鲁浑眯了眼，骑马朝前追了一段，保证自己声音温阮能听到：“我可是听说了，你家这位简王爷，可是不老实啊，在外头有小情人呢——不对，人家认识比你早，怎么能是小情人呢，分明是你温阮抢了别人的姻缘，逼着简王同你成亲了！怪不得不想扎简王一刀，温阮，你听我劝，管不住下半身的男人就是狗，跟着他没前途的，不若试试另一个活法！”
温阮冷笑，他现在可算知道，送琵琶的人人是哪个傻逼派来的了。
还有这个狗男人——
他回头，冷冷瞪了邾晏一眼，到底干过什么欺男霸女的事，都叫外面知道了？
邾晏：……
他大概知道是怎么一回事了。
他手中长剑一掷，正正扎在碧鲁浑马蹄前——
“敢这么给我做局，该是想过后果？”
“怎么着，简王殿下这是想杀了我？你敢么？”碧鲁浑笑得张狂极了，“我搞你又怎么样，我派人杀过你不止一次两次，你心里明白，你也不是没给我设过套，大家半斤八两，谁也别嫌谁手段脏！我好歹让你有过一段露水姻缘，有了丰富经验，如今才能哄得涉世未深的少爷给你做王妃，你还得谢谢我呢！”
他大声说完，再次看向温阮：“我说少爷诶，你现在应该看清楚人了？你身边的男人可不是什么正直纯情的好男人，人家心眼子多着呢，骗的就是你这种又乖又纯的少年郎！”
“要我说，你别跟他过了，没什么意思，不如随我去北狄，我们那里天高地阔，自由自在，有些特质的确匮乏了些，可你有造物的奇迹本领，怕什么匮乏，随心所欲过日子，想宠幸谁宠幸谁，多爽不是？ ”
碧鲁浑是想搅浑水，但并没想把人逼得太紧，说完就骑马要走：“少爷你考虑考虑，我回头再来找你！”
邾晏：……
与此同时，有两个人从后方营帐里走了出来，是温瑜和敬宇青。
温瑜说要带敬宇青去一个地方，敬宇青不怎么愿意：“为何要往林子里走？我们并不是参与今日赌猎的人…… ”
“我们又没带弓箭，也没想捕杀猎物，也不深入，只是在林子边缘，有什么关系？”温瑜并不是想得罪敬宇青，让敬宇青不高兴，天地良心，他做这一切都是为了谁！
可他还是得轻声哄着，还得面带微笑：“我知青哥往日受束缚颇多，君子礼节刻进了骨子里，等闲不越雷池一步，可青哥本身是个自由的灵魂，爱游记，向往天地壮阔……青哥这么好的才华，这么好的人品，不该被世人忽略。”
敬宇青面色微缓。
“青哥未来一定不会怀才不遇，你会春闱高中，飞黄腾达，现在只是时机未到，万勿被世情所困，我……我只是希望你开心，在这段挫折的岁月里，仍能有记忆的亮色，值得回忆的东西……”
温瑜伸手，解开了衣襟上盘扣：“青哥不想么？”
不得不说，温瑜有一副好相貌，也正是好年华，故意要引诱人时，眉眼里流露出的春情，足以让站在他面前的人把持不住。
敬宇青眼神微深，看了看左右，没有人，很安静：“可是很冷，你也怕冷。”
温瑜也不想这样，可他此前已经让敬宇青不愉快，他得尽快，最大效率发挥，让敬宇青重新听他的话，而且时机差不多了，稍后他不方便再把敬宇青叫出来，提前这么久，总是干等着，敬宇青一定很快再次不愉离开，他当然要想点法子……
他咬咬牙，微笑温柔轻媚：“青哥让我热起来就行了。”

第69章 一定是哪里错了
围猎林子外, 未参与比赛的营帐里，大历朝官们气的脸都青了。
“碧鲁浑这狗东西在说什么狗话！这是离间计么，故意破坏简王和简王妃的关系, 是想胜之不武么！”
“何止, 他都已经把事给干了, 你们听听那意思, 像是把人都送过去了, 早早叫简王妃气上了！兴许简王都还不知道！”
“怪不得故意在大殿挑衅，口出狂言, 要玩这么一个围猎赌局……原来目的是这个。”
“不搞这么一出，紧急准备下的防卫怎么能松一点，露出不起眼的破绽口子，让他抓住，把不三不四的人塞进来，好闹简王妃的心？”
“他并不是想欺负羞辱简王妃 ，而是想抢走简王妃！他非常清楚简王妃的重要之处！”
边关互市非常重要，关系着邦交大事，战争和平, 百姓安乐，可人才也重要, 温阮来京才多久，也就半年的时间，已经搞出多少大事，多少功绩？
普通人在街头巷尾只听了些有趣八卦，大宅子里的争斗, 可稍微有点消息门路，有点远见眼光的人, 都能琢磨到点东西。
霍家商行这几年势如破竹的气势，展现出来的各种新玩意，新行当，新业务方向，梁夫人短短时间内的再次崛起，在京城大跨步前进，一家独大，哪家少了这位少爷的影子？
也不知人家的脑子怎么长的，随便一想，就是各种新奇点子，随便一个点子拿出来，都是发大财的机会！
什么花皂香氛衣料新酒，这些且都不提，只说最近的制新盐，盐乃国之要务，多少年来多少人都试图突破发展，可那么多人研究，愣是没弄出什么名堂，倒是温阮一来，又快又好的制出了新盐，品质一骑绝尘！
再加上地里的庄稼……听人说，那才是温阮最擅长的事，同样一种庄稼，他种的就是比别人壮，产量比别人高，还能培养出新良种，亩产翻五六七倍不是问题！
民以食为天啊，百姓富足，人丁兴旺，是盛世根本！
这样的人才，万万不能丢，怎么可以被北狄拐了去！
有人已经开始在心里骂脏话：“简王殿下到底干过什么荒唐事，不知道婚前要干净么，竟敢做对不起少爷的事！”
有人小声说服别人，也试图说服自己：“不慌不慌，这都过去那么久了，肯定早断了，逢场作戏露水姻缘而已，哪个男人没遇到过，只要不栽进去，再叫人给算计了，就能过去，大不了放低身段，容少爷发发脾气……少爷生的那么好看，笑起来那么乖，还那么有本事，简王只要眼没瞎，都知道怎么选！ ”
“而且这里面最重要的信息，难道不是这个么，碧鲁浑曾派人杀过简王！”
“对对，我方才也想到了这点，简王虽年少时期去过边关几次，和北狄交过手，但大部分时间，他都是在京城，或跑出去游山玩水，在我大历中原逛，什么时候北狄的人，能往中原插手，布下杀阵暗害皇子了？ ”
“怕不是有什么内奸埋在这边了吧！”
“还有那个让简王殿下犯错的‘露水情缘’，得查，现在就去查，尽快料理了！”
“不，不能杀，得先把人控制起来，问问是不是那颗钉子……”
所有人都在讨论，二皇子三皇子却意外的不合群，神思不属，一句都不参与讨论。
他们今日也难得默契，悄悄的，众人看不到的方向，对视了一眼，眼底全是怀疑和不解。
他们只私底下派了一支小队出去，想给碧鲁浑点颜色看看，伤一伤吓一吓，让他知道怕，后面的生意就好谈了，可天地良心，他们没想着要杀人，碧鲁浑不能死在这里！他们也不可能要动老六，真想搞老六什么时候不能搞，非得这个节骨眼搞，搞了对他们有什么好处？
这件事上他们利益一致，不可能互相背刺，更没必要下手这么狠，可为何现场变成了这个样子？
怎么会有两支刺杀队伍，另一支冲着邾晏去的是哪来的，手段还一点都不温柔，直接就是拼死杀招！
他们很难不怀疑碧鲁浑，这狗东西看着鲁莽，实则阴的狠，怕不是发现了点什么苗头，故意顺水推舟，加了点料……想混水摸鱼！
只有碧鲁浑，是早些年在边关和邾晏结下大仇的，只有他想杀了他！
可他们不能揭发出来，因为他们派了刺客，一查就会查到他们身上，这事不能查！
二皇子三皇子相当憋屈，万万没想到，在自己地盘上，竟然要给碧鲁浑这狗东西打掩护！
脑子里正想着怎么补救呢，外面的新消息又来了说是刺杀碧鲁浑的人又增加了，这一波比上一波还厉害！不但见面就是杀招，立刻伤了碧鲁浑，还将他逼向了林子深处，照这架势，今晚肯定回不来营地了！
碧鲁浑本身本领不弱，能让他受伤逼走，这一波刺客实力可想而知，还逼向了林子深处……围猎场安全起见，圈起来的范围都在林子边，往里走，想也知道是什么危险地方，再加上这种寒冷天气，到了夜里滴水成冰，耽误在林深处，没准第二天人都凉了！
那要是人凉了，这里里外外的事别说，都得往死里查，他们能不暴露？
二皇子三皇子心里那个苦，悔的肠子都青了，他们现在人在外面，再往里插手不太方便，甚至已经开始祈祷老六能干点，帮他们保护一把碧鲁浑，别真这时候死在里头啊！
别叫他们知道是谁浑水摸鱼，竟然把他们用成了刀，借刀杀人！
“什么？林子边也有人受伤了？谁！”
这是要把他们的脸扔地上踩吗！
……
林子边伤到的，是十皇子。
皇上早年后宫斗争频繁，夭折的皇子很多，也有很长一段时间宫妃怀孕就流产，没有新的小皇子诞生，遂十皇子比起成年皇子们，年纪要小很多，今年才十二，身量不足，也很瘦，平时没什么存在感，也没听说诗文出色资质高，显的有些弱气。
他生母原是宫女，七年前就已经过世，更谈不上为他经营什么羽翼势力。
可能也是因为这些，十皇子才没被二皇子三皇子盯上，偶尔为了刷一刷自己的名声，还会把这个弟弟提到眼前，兄友弟恭的夸几句，照顾一下。
十皇子今日会去林子里，是找人的。
他这几日病了，染了风寒，身体很不舒服，可使团来京是大事，皇上摆出架式要振国威，皇亲国戚都叫上了，他这个皇子怎好缺席？于是带着药跟着来了。
他也没想过出风头，这种念头从来没有过，反正在宫里也是呆着，换个地方而已，于他而言只是路上辛苦些，其它的并无区，不会有人注意到他，他也不会有什么烦恼。
可他低估了这次病情，路逢寒风，病情加重了，药当然还是照常吃，只是吃饭的胃口么……一点都没有，还吐了。
照顾他的老太监心疼他的身体，觉得这样下去不行，天寒地冻的，又吃不下东西，病出个好歹可怎么办，就想给他找点能入口的东西。
十皇子的生母是南方人，爱吃笋，带的十皇子也好这一口，可笋这种菜是时鲜，宫里哪能时时吃到，真到了季节，宠妃们份例就占完了，十皇子很难得一口吃。
但现在他们来了围场。这一片地势特殊，有一小片竹林，而有些竹子在冬天是能生冬笋的，老太监就想着出去找一找，要是有幸能寻到些，主子能吃下点，病也能好得快点。
十皇子并不知道老太监离开，睡醒后问了一嘴，才知道这回事，在营帐里等了很久都不见人回来，外面天寒地冻，又有野兽，他有点担心，又不想闹的太大，叫别人看到，再被父皇罚了，他就悄悄的出来，准备在林子边看一眼，找不找得到，都立刻回去。
结果显然，他今天运气不怎么好，遇到了追杀别人的刺客。
刺客目标不是他，只是路过，他本来也机灵，找了棵大树背后的土坡趴着，本来躲的很好，只等别人走过去就行，结果不知怎的，斜刺里突然横插过来两个人，大惊小怪的说要救他，直直冲着他这边跑，还动静那么大……
刺客不是瞎子聋子，不杀过来才怪！
十皇子不会武功，躲的仓皇，又因发烧头重脚轻的，直接摔在地上滚了两圈，头皮都蹭破了，疼的眼泪汪汪。
那个人是谁呢，正是‘做完运动’，‘刚巧’看到意外的温瑜和敬宇青。
温瑜认出十皇子，眼泪差点下来，当真是苍天不负，终于叫他抓住机会了！没人知道他为了这个机会牺牲了多少……
接下来当然立刻表现，各种嘘寒问暖，体贴照顾，大张旗鼓……好像十皇子不是摔了个跟头，而是命要没了，而他和敬宇青救了十皇子的命，是大大的功德，天地都要感激的那种，了不得的大事！
十皇子：……
敬宇青倒是和温瑜不同，完全是另一个样子，虽然有了这‘救命之恩’，仍然一副不卑不亢，冷冷清清，风骨高洁的样子，并没有想靠近攀附的意思。
十皇子低头看了看自己的皇子常服，觉得别人不可能认不出这衣服的分量。
他虽年轻，但也是皇子，权力巅峰处的风云斗争，是普通人想象不到的，他打小吃了很多苦，见惯人情冷暖，逢高踩低，怎会看不懂一二眼色？
呵，有些人既想碰瓷救命之恩，又瞧不上他是吧？
当谁稀罕？
十皇子自有一套生存技巧，遇到不喜欢的事，不喜欢的人，鲜有明确厌恶表现，话不多，但客客气气，不见多亲切，也没有特别疏离。
直到有人听到动静靠近，解决了刺客。
“六哥！”
十皇子远远就认出了人，眼泪汪汪跑过来，就要往前扑，邾晏似乎嫌弃他脏，往旁边避开了一步。
这要刹不住脚，不得再摔一个！
温阮心有点软，虽然不认识这孩子，但见小孩傻乎乎往这边撞，似乎满腔信任，根本想不到邾晏会躲，或者躲了也没事，他再磕一下也没关系……额头肿的包都渗着血丝呢！
他往前一步，接住了小孩。
这一接一抱，他感觉这孩子有点不对劲，重量偏向感好像有点严重……
眼睛往下看，立刻发现了问题，他伸手轻轻掀开十皇子衣角，小心捏了下他脚踝。
“疼……”
十皇子乖乖任他捏，眼泪花可怜极了。
“不行，你不能再动，你脚崴了。”
仔细看脸色也有点不对，温阮伸手探了探孩子额头，好么，还在发烧！
这孩子怎么这么傻！随便谁都信，是个哥哥就敢扑，还让人捏让摸，连自己生病都不知道在意？
要换在别处，温阮得发火了，但这是个皇子，自己好像不太够格发脾气，而且小孩已经这么可怜了……
他招手叫南星过来：“你把他背出去，帮他请个太医，盯着看了病再回来。”
南星有些犹豫：“可我走了，少爷这边没人用……”
“你又不是不回来 ，一会儿的时间，”温阮横眼，“还能耽误了我什么事不成？”
十皇子擦了擦眼睛：“不，不用的，我自己可以……”
“可以什么可以，不许逞强，”温阮指了指身边邾晏，“你看我身边还有他不是？我不缺人用，送你一下而已，的确耽误不了我的事。”
十皇子很懂看人，对方眼神干净清澈，很真诚，也很坚持，是真的担心他，眼泪花又要出来了：“我不是要给自己找麻烦，是我身边的老太监见我吃不下东西，在我睡着的时候出来了，说是想给我找点笋，我等不到他回来，有点担心，才……”
温阮转向蓝田：“要不你也受个累，帮忙找找人？”
蓝田应的那叫一个干脆：“是！”
现在在他这里，王妃的话比王爷的话好使。
十皇子眼圈红红的看向邾晏：“六哥……”
“不是都解决了，还怕什么？”邾晏仍然嫌弃他滚了一身的土，并不靠近，只曲指弹了下他没受伤的另一侧额头，“爱哭鬼，给我乖乖回去看病，要是叫我知道你不听话，或是到了痊愈时间还好不了，便捉你去练武场打一顿。”
邾晏很凶，十皇子却不怕，乖乖的应了声，让南星背起他。
他在宫里不是没受过委屈，不是没不小心，卷进别人的局，面临生死危机，不是没经历过背叛，巧言令色的诓骗，口蜜腹剑的哄诱……
可只有一个人，会救他。
这个人脾气别扭极了，有时说话难听，有时会骗他玩，会吓唬他，有时看不过眼拎他到练武场教训，有时还逼着先生给他加功课，让他做不过来。
反正从没哄过他，在外人眼里，也是时常欺负他的。
可这人对他做的事，无一例外，结果都是为他好。
他记得娘亲临死前说过的话，记得很清楚，娘亲说，不要看一个人说了什么，要看他做了什么……
六哥脾气不好，但最心软，他每次遇到了自己解决不了的麻烦，求谁都没有用的那种，求六哥，六哥一定会伸手。
但所有这些事，六哥没张扬过，他也就不想告诉别人知道。
“等等，”邾晏仿佛到这时，才看到了温瑜和敬宇青，“这两个怎么回事？”
这下十皇子可理直气壮了，扒着南星肩头：“我不小心看到了刺客经过，原本在那边土包后面藏得好好的，他们非要来救我！”
这哪里像要感谢救命之恩，分别就是要告状！
十皇子告完状，就轻轻扯了扯南星的衣服，示意他快走，根本不敢看邾晏，只悄悄的，在邾晏看不到的角度，冲温阮摆了摆手。
他一直担心六哥这狗脾气娶不到媳妇，现在……六嫂可真好，便宜六哥了。
温瑜震惊无比。
在他知道的未来里，十皇子和敬宇青君臣相得，一个仁君，一个权臣，互不猜忌，政见和谐，两个人应该非常合拍，性格也很合得来才是，可结果并不是？这两个人的第一次见面，就已经有了相看两相厌的苗头，以后可怎么办，不应该这样啊！
还有为什么，十皇子似乎和邾晏感情很好？他上辈子可从未听到有类似传闻，也不知邾晏和十皇子任何交集，他当年想替邾晏奔走谋划，笼络人心扩展人脉拉拢各种关系时，不是没想过拉拢宫中皇子，可这个十皇子似乎很不喜欢他，连正眼都没瞧过……竟然第一次见面，就对温阮这么信任？
这不对……
一定是哪里搞错了，不该是这样子的！

第70章 还得是我
温瑜震惊非常, 眼前发生的这一切，推翻了他所有的固有认知。
他也非常不理解，如果邾宴和十皇子感情很好, 为什么上辈子十皇子从未想过帮助邾晏, 邾晏也从来在外面提起过这个弟弟？
二皇子三皇子因身边人所累, 害了自己坑了对方, 也拉下了邾晏, 皇上急病驾崩，邾晏跟着发疯, 搞的两个皇子一死一伤，他自己也死在了城外，他并不傻，如果这一切是可以预见的，那岂不是故意把这个皇位便宜了十皇子？为什么？
上辈子的夺嫡大戏，真的是十皇子捡漏么？
还是在所有人里，其实十皇子才是那个最阴险的存在？那和敬宇青的君臣相得呢，也是演的？那他今天做的这一切，岂不是……
温瑜想不通, 也不想再想了，他只知道眼下, 他又办砸一件事。
他已经不敢看敬宇青的眼睛了。
敬宇青也很不理解。
今日之前，他对温瑜的印象，除了身世不错，也算得上有才华，最难得不像一般高门大户的公子倨傲狂悖, 善解人意又体贴，愿意照顾他娘, 也尊重他，偶尔有些小情趣，也算聊得来。
他其实并不止向往自由，更向往书里的灵魂伴侣，他认为那是一种最高层次的夫妻模式，也尝试往这个方向走……但很明显，他失败了。
温瑜跟他，步调并不一致，方向也不一致，甚至脑子里的想法都大相径庭。
敬宇青垂眸，也是，书本里的理想状态，现实怎么可能存在呢？都是妄想罢了。
未来的道路，怎么能任由别人把持，还是得自己走……
他并没有什么过分举止，只是朝温瑜的反方向，行了一步。
短短一步，并不能拉开多少距离，但这个举动带来的意味，震耳欲聋。
温瑜震惊看着身边男人，脸色苍白，身形摇摇欲坠。
温阮看着这两个人，默了片刻，大概明白了。
他并没有打听过这对夫夫的事，也不感兴趣，但两个人会出现在这里，救下一个皇子……明年春闱，但凡读书人都会想试一试，敬宇青大概也不例外，今次过来围猎场，应该是想扩展人脉，混个脸熟？
这两个人应该是很想抓住这个‘救命之恩’，但很明显，被他们‘救下’的十皇子并不认同，甚至觉得被连累了，一整个白玩。
再看看温瑜身上的痕迹……
温瑜皱了眉，同邾晏说：“我去同他说几句话。”
“好。”邾晏正好安排蓝田，虽然刚刚答应了要帮十皇子找老太监，但主子身边不能一个人都没有，遂他还没有动，邾晏正好将计划的事全交代下去，整个办完了蓝田再回来。
温阮走了过来，敬宇青不敢不给面子，退到了远处。
“为了一个男人，值得么？”温阮看向温瑜。
温瑜眼神微微闪烁：“你说什么，我听不懂。”
温阮：“你听的懂。”
他总觉得温瑜身上有很多说不清的地方，总是会莫名其妙在某个关键点出现，他不知为何，却从没想过要查。
因为温瑜总是一副要影响他的样子，最后却什么都没影响到，对于这种没用的威胁，他不想自寻烦恼，可今天既然遇上了……
温瑜察觉到温阮落在他身上的视线，很轻，并不锐利，也没带什么审视意味，就只是发现了，顺便看两眼这样，可他心底还是涌上了巨大的羞耻。
那是他用身体取悦敬宇青，留下的痕迹，尤其脖颈衣襟附近，青青紫紫，还很新鲜。
他伸手抓紧自己衣襟，声音忍不住尖锐：“你还不是为了男人！”
放着京城大好的日子不过，跑去海边制盐，回来又在大殿上猖狂，应下与使团的赌约，分明不会打猎，还跑进林子里受冻难熬……做这么多事又是为了什么，还不是想紧紧抓住简王！
“当然不是，”温阮挑眉，“我所行所为，做的每一件事，往前的每一步路，都是为了能让自己成长的更优秀，让自己理想的实现更顺利，至于会不会有同行人，同行人是不是在追求，我要不要答应——都是顺便考虑的事。”
“我想做的事，从不会因谁放弃，同样，我不想做的事，也不会为了谁而勉强，双赢于我而言，是非常好的进展方向，但是单纯的为谁牺牲，抱歉，我做不到，可是你呢？”
温瑜咬紧下唇。
温阮是真的不理解：“费心费力为别人付出这么多，值得么？”
“你懂什么……”温瑜的话从齿缝中挤出，“你懂什么！”
温阮不懂，但能猜：“是为了以后的好日子？”
温瑜心尖一紧。
温阮于是看得更明白了：“你很看好敬宇青，笃定跟着他，有你想象中的好日子过，或许……你认为现在过得苦一点，牺牲一些东西也没关系，终会否极泰来，以后是一望无际的顺遂日子，平安且没有烦恼？”
温瑜大骇。
他分明试探过，温阮并非重生之人，没有对未来的预知，可为什么知道了！难道……难道想跟他抢敬宇青！
温阮无语。
对方的表情变化太激烈，他都很难装作看不懂。
“你放心，我从来不跟人抢垃圾废物。”
就他现在看来，敬宇青身上的确有难得的文人书生气，或许也有脑子，但眼神没那么清明，本人一定是有什么困惑不解在身上的，想要成才，很需要一套系统的教导点拨。
但敬宇青身上有很明显的傲气和固执，自尊心很强，看上去很要面子，想要硬生生教导点拨很难，这人不一定听，很需要技巧和心思。
温阮觉得，或许有贵人相助，好好把敬宇青打磨打磨，此人许会达到别人想象不到的高度，若只如此发展，恐难有建树。
温瑜难以置信，你上辈子那么维护他，现在竟然说他是废物？
温阮怎么看，都觉得温瑜眼神蠢的太过清奇：“我只问你，你做这些事的时候开心么，轻松么？”
温瑜一怔。
并没有，他烦透了敬宇青既要又要，又不开口，等着他主动送上的样子，讨厌死了敬宇青寡母毫无礼仪羞耻的拿捏儿媳手法，这些日子他每一天过得都无比煎熬……
温阮：“你确定很快就能迎来曙光，开心又轻松的过日子么？”
好像也不能。
温瑜太知道，未来还有很长的路要走，即便敬宇青春闱高中，家里也不是一下子发达起来的，权臣也不是立刻能做上的，起码得经营数年……
可是他现在，就已经过得很艰难很艰难了。
温阮叹了口气：“所以不要总想靠别人，靠山山倒，靠人人会跑，靠自己才能永远靠得住，捷径并不是那么好走的，有时候你以为的捷径，其实是绝路。”
温瑜一点都不想被温阮批评，尤其对方才是上辈子的胜者，他什么都拥有过，怎会知道不如意的生活是什么样子！
“少对我说教！你不也是故意耐着性子，各种展现，好让男人喜欢你！”
“这个啊，我从不强求。”温阮视线滑过远处邾晏。
温瑜眯了眼：“可他不喜欢你，以后也不会喜欢！”
“你怎么知道？”温瑜锋利视线盯住温瑜，“据我所知，你好像从未和简王接近过，为什么对他的事好像都很熟悉？”
当然是上辈子他曾和这个心狠手辣的人住在同一屋檐下！
温瑜胸膛起伏，但不能说。
温阮靠近：“我其实一直很好奇，你为什么总是会知道点……别人当事人都不知道的东西？ ”
比如邾晏‘白月光’的存在，比如梁夫人的家事，比如很多跟他有关，但还未发生的事。
“听，听说的！”
温瑜眼神闪烁：“你别斗不过别人，就扯上我，我告诉你，邾晏这个人心狠手辣，是个无情无心之人，很难搞的，那位……那一位少年人，曾对他有过救命之恩，他们才是真爱，你擅自闯入，横刀夺爱，你才是那个意外，怎么努力都不会有用！”
他越说越自信，越说声音越大：“是，我要过好日子，的确需要很艰难的牺牲和努力，但你没有这种机会，你和邾晏永远不可能有感情，你和他只会同床异梦，直到他死的那一天！”
温阮敏锐捉住了关键词：“他死的那一天？”
温瑜差点咬到自己的舌头：“你别跟我在这扮好人，说什么好心劝说我，我告诉你我不信！”
“当然不是，我虽没那么记仇，却也没那么大方，你坑我那么多回，我没设计害你已是不错，”温阮眯眼，“只是看你这可怜样子，好像活不了多久似的，你我一房血亲，我不想被连累。”
温瑜：“你放心，我死了也不会连累你！”
他吼完就跑，一句话都不想和温阮多说。
敬宇青把人拽住，朝温阮这边遥遥揖手，似在为妻子不礼貌的行为道歉。
温阮本就是遇到了，顺便说几句话，看能不能套出什么，温瑜很明显不会再说，他追上去也没用。
邾晏走过来：“他说了什么？”
温阮静静看着他的眉眼，很久，才漫不经心的转开：“说殿下的风流韵事……你看，所有人都知道了，就我不知道。”
邾晏：……
“真没有。”
“好，”温阮下巴微抬，“那殿下同我说说，琵琶的事？”
邾晏看着温阮，因为天气冷，脸颊冻得有些红，尽管很想抬起下巴做倨傲状，仍然离不了脖领毛茸茸的围脖，雪白雪白的狐狸皮，柔软极了，精致下巴埋在里面，一看就很暖和。
也很可爱。
他的阿阮就该是这个样子，让人一看就心生柔软，忍不住想摸一摸。
他知道，阿阮是醋了。
可不管心里怎么爽，脸上都不敢表现出来，只过于温柔的声音暴露了一二：“我跟你说过，我曾经很想要一把完美的琵琶，但现在，不想要了。”
温阮知道，因为有了自己。
邾晏其实想要的并不是一把能演奏出完美情绪的琵琶，而是一个懂他情绪的人。
温阮什么都知道，也知道邾晏在哄他，但还是不爽。
他干脆他明白了说：“昨天傍晚，有人给你送了把琵琶过来，你不在，我接的，送琵琶的是个少年，相貌精致气质婉约芝兰玉树，从琵琶到包琵琶的袋子都很讲究，粉嫩天青，竹纹雅致，可好看了。”
他还剜了邾晏一眼：“他还说，殿下一直在找一把好琵琶，这把奉上，希望你如愿。”
邾晏委屈：“我喜欢琵琶，全天下都知道，这些年想讨好我，送琵琶的人不知道有多少，凭什么这个人就觉得他的琵琶合适？我也从未同任何人有露水情缘，这人故意碰瓷，毁我清白，影响你我夫妻感情，当斩立决，阿阮可不能不信我，就这么判了我的罪！”
温阮哼了一声，没说话。
他又不是傻子，怎会白白被别人利用，就算真有这么个事，他也得问问邾晏，双方沟通好再做决定，昨晚没提，当然是因为那个人不重要，至少，不如邾晏的休息重要。
邾晏怎会不懂，很难控制住情绪，抱住了温阮，头往下低——
温阮嫌弃的推开他：“我还在生气！”
邾晏磨牙：“我这就出去杀了那人——”
“你回来！”温阮拽住他，“所有人都认为我们会乱，你就非得成全他们？”
邾晏脚根本就没动：“他们倒是想得美。”
他和温阮想的一样，别人非得这么认为，他们不如就顺势演一演，看看到底是谁该敲打，真把人杀了，后面的戏还怎么唱？
温阮也发现了，邾晏还是在哄他，装的倒是挺像！
他哼了一声：“你又是什么时候，发现我没真生气的？”
“你使唤我干活的时候，”邾晏指了指他的眼睛，“你眼睛里有恼，有烦，但没有恨，若我真做错了什么事叫你发现，你可能连这种表情都不会让我看到。”
温阮甩开他的手，顾自往前走：“所以你记住了，日后做事小心些，再叫我抓着了把柄……”
邾晏抱住他，架住他的胳膊，把他送到了马上：“是，全听王妃的。”
温阮：……
“我会骑马，自己能上去！”
邾晏一个呼哨，将自己的马叫到面前，翻身上去，率先往前：“我们走？”
温阮瞪了他一眼，只能跟上。
二人行至林中，无人之处，邾晏才又开口：“不过我确曾被一个少年救过。”
温阮猝不及防：“嗯？”
“三年前……确切的说，是两年半前，我遭遇过一场刺杀，身受重伤，本已至绝境，却有莫名其妙的人乱入，调走了一部分刺客，我亦撑不住昏倒，昏迷时被人救下，上了药，才活了下来……”
邾晏回头，认真看着温阮，眼底情绪复杂：“我的确受了那少年大恩，至今未报。”
……
与此同时，方锐照着温阮说的方向，一路扫巡，没什么所得，都差点跑到来峰山，温阮的庄子了，都没有任何发现！
所以为什么，温阮要他做这种事，终于对事件有误判了么？
方锐正想着，回去好好笑话笑话少爷，转个身的功夫，发现不对劲了——
哦豁，北狄人！
尽管那人做了伪装，穿衣打扮和京城人一样，可身材相貌特征不同啊，粗腰壮，头骨嶙峋，长得也太糙了，方小侯一眼就看穿了好么！
这北狄人鬼鬼祟祟偷偷摸摸，直接潜进了温阮的庄子，庄子里的人竟然没发现！
庄头干什么吃的！
方锐捡了颗石子，扔到了刘大海身上。
“哪家的调皮娃子屁股痒了——”
刘大海气势万千转身，准备揍小孩，猛然发现四外多了一个人：“你，干什么的！”
庄子里每一个人他都认得，这个生脸没声没息走到了这里，刘大海登时就觉得不对劲，吹了哨子召集人过来。
“我不是什么可疑人，也没恶意，”这人举起手，脸上陪笑，“就是不小心走到附近，迷路了。”
迷路了？
迷路能从猎场一路迷到这里，精准的找到温阮的庄子，还往后院走？
方锐一个字都不信。
刘大海更是冷笑出声：“少跟我来这套！”
自家少爷太有本事，随便一出手就是大财路，什么香氛新酒新盐水泥，外头的人都要馋哭了，全部卯足了劲往这派人打听机密，有明路子来的，好拒绝，有野路子来的，想偷想摸，这能忍？当然是打出去！
“又是偷咱们少爷宝贝的，老少爷们们，给我上！别让人跑了，绑好了叫少爷发落！”
“是！”
汉子们说话就要上。
方锐一看不好，这可不兴上啊……
这北狄人一看就武功不俗，可不能这么送人头！
“都退开，莫上前，我来！”
方锐挥着刀就冲过来了。
阿阮那人人如其名，心软的很，可宝贝他这个庄子上的下人了，好兄弟的下人就是他的下人，他得罩着！
再说都是普通老百姓，可不能这么受伤。
唉，要说这关键时候，别人谁都指不上，还得是他，无敌骁勇善战智勇双全文韬武略方小锐！

第71章 阿阮可以对我为所欲为
林子越来越深, 天色也慢慢暗下，冬日山林似盘踞潜伏的凶兽，静诡, 冷戾, 又充满危险。
温阮没怎么害怕, 毕竟邾晏在身边, 他只是很意外邾晏这个继续带他往林深处走的行为：“你要带我去哪里？”
不觉得危险么？
邾晏慢条斯理：“偷偷关起来, 卖掉。”
温阮：……
那确实够危险的。
“你要不再想想？”
他委婉的暗示，是谁理亏没底气, 刚刚还在认错呢？而且话也只说了一半，另外一半还没交代呢！
邾晏唔了一声，偏头看温阮，眼神浓烈又大胆：“那就关起来……为所欲为？”
温阮瞪他：“邾晏！”
堂堂一朝王爷，你要不要听听自己在说什么！
邾晏笑出了声。
不知道什么时候起，他很喜欢这种瞬间，把温阮惹急了瞬间。
过去这十三年，他很厌恶别人叫他的名字，所有人提起这两个字的时候, 表情语气都是差不多的，嫌恶, 惧怕，像是什么不想沾的脏东西，当然，他身为皇子，还是脾气最不好的那个, 没人敢光天化日大喊他的名字，顶多私下小话各种骂, 他出现的地方，已经很少听到自己的名字了。
他有时很满意，有时又没那么满意，脾气反复时，会把撞到他手里的人折腾的苦不堪言，直到现在，他才明白这种反复的不满足是怎么回事。
温阮第一次叫他的名字，是被他欺负的受不住的时候，被亲的喘不过气，眼角绯红，又浑身无力，推不开他，什么谨慎礼貌规矩全不管了，生气吼他的名字，试图让他停下。
温阮还是没经验，他怎么可能停得下来呢？那个瞬间他心脏一下子被填的满满，好像这么多年，一直等待的就是这样一个声音，不是高高在上地敬着捧着，不是嫌弃厌恶的躲着怕着，就是理直气壮叫他的名字，好像他与这天底下寻常的普通人并没什么区别。
他倒不是想做一个普通人，是想被一个人当做普通人相处，想要那些直来直去，不被任何礼仪规矩裹挟的嬉笑怒骂，烟火红尘。
何其有幸，温阮给了他。
“再叫一声。”邾晏马也不骑了，飞身过去搂住温阮腰身，就把人抱了起来，脚踩密林树枝，运轻功在林中飞掠。
视野陡转，温阮吓的双手搂紧了邾晏脖子：“你发什么疯！”
邾晏：“我的名字，再叫一声，嗯？”
他这么重点提醒，温阮怎么可能想不起之前被亲迷糊的事？是有点丢脸，但更丢脸的难道不是邾晏么，他都那样子了！
还为所欲为……
想起之前看到的温瑜，在这里为所欲为，能是什么好事。
温阮眯了眼，掐紧邾晏肩膀：“殿下想什么美事呢？嗯？”
“错了，我说错了，”简王殿下主打一个能屈能伸，“是寻个地方，让阿阮对我为所欲为。”
温阮：……
“谁稀罕！”
邾晏轻笑出声。
温阮耳根瞬间发烫，嘴硬有什么用，根据之前不多的经验判断，他的确还算稀罕，邾晏竟然笑话他！
“那什么，真不回营地了？”他瞬间转移话题，“马也不管了？”
邾晏：“你不是也觉得，碧鲁浑回不了营地？”
至于马，就更不用操心，他会唿哨指示方向，马丢不了。
温阮唇角扬起：“他那边应该在水深火热，悔不当初。”
邾晏干掉冲他来的那一波刺客后，就带着他在外侧游走，也没打猎，数次擦边掠过碧鲁浑，看到这个人被刺客追杀……要不是想看看清楚刺客路线由来，也不会去林子边，遇到温瑜几人。
这一波刺客明显跟之前不一样，冷辣狠戾，完全没收手，和先前那次不痛不痒的撩拨吓唬没法比，宛然是另一个人手笔。
温阮以往只是懒得理朝事的勾心斗角，不是不懂，他进宫里带路的小太监不知是谁的人，但话里话外的引导，大殿气氛的推动，都说明了一点——
有人看碧鲁浑不顺眼，想要搞事。
当然大部分大历人看北狄使团都是不顺眼的，但这样推动，一定有更深的目的，只要有人被这种气氛煽动起来，觉得动动手吓唬吓唬这种小事无伤大雅，那这个拨动风雨的人就会‘顺势’下场，借刀杀人。
温阮不确定第一波刺客是谁安排的，二皇子还是三皇子，还是其他人，但这些人一定想不到后面还有人跟进，碧鲁浑的性命，很危险。
这些刺客，不会想让他走出林子。
碧鲁浑大殿挑衅，跟他定赌约，大概也是有什么底气的，比如大历有钉子，自认为情报无忧，危险不了，不知道现在有没有后悔？
但人还是不能就这么死了，最关键的互市细则还没商定呢。
“不必担心，”邾晏一边抱着人在林中飞掠，一边说话，气息平稳，毫不费力，仿佛怀里抱着的重量不叫重量，就是一团软乎乎的羽毛，“碧鲁浑还是有点本事的，也耐寒，林子深，障碍物多，他躲一躲苟一苟还是可以的，没那么容易死，蓝田稍后也会去盯着。”
温阮：“所以你早就想到了，也有预案应对，根本没想过帮我打练，之前还装的那么卖力。”
邾晏：……
“阿阮生气，定然是我的错，不伏低做小，阿阮不要我了怎么办？”
温阮：“……殿下什么时候学的这嘴皮子？”
以前不是傲着呢么！
邾晏：“无师自通。”
没办法，得学会霍家大少那种没脸皮，才能夫妻恩爱和谐。
温阮唇角微微扬起：“那殿下可以继续努力，我不似殿下武艺在身，威武不惧寒，我可是很怕冷的，这种天气可熬不住，若是——”
“我怎会让你冷到？”邾晏轻轻扣住温阮后脑，让他的脸埋在自己胸前，省得被树枝刮到，“这林子是深，山也高，有野兽，有危险，但——”
“不是没有好地方。”
温阮落到地面时，突然感觉到一股温暖，很蓬勃，带着湿气的暖意，从鞋底浮上来，很快头脸也不觉得冷了，他被邾晏松开时，把脖子上的毛围领都取了。
“温，温泉？”
温阮睁大了眼睛，叹为观止。
像是茂密的山林突然空出来一个小圈，小圈里无有树木，无有杂草，一个小小的山谷，有怪石嶙峋，有温泉汩汩，地方并不是很大，只是一个小圈，往里走慢慢察觉到温暖，往外一步，就仍然是寒风凛冽，滴水成冰。
邾晏：“我年少轻狂时曾误闯过，地势隐秘，外人难察，且过来的路十分危险，常有猛兽盘踞，此处便不为人知，阿阮可喜欢？”
温阮连连点头，太喜欢了好么：“这个地方好生奇妙！”
“此处虽好玩，危险也是有的，你在这里等一下，我稍后就回来。”
邾晏运着轻功来去几趟，竟然很快收拾过来一堆东西，比如干柴，灌满的水囊，烤肉的材料，包括新鲜猎的肉，甚至还有大量干草。
这里没有山洞，却有一处凹进去很深的石壁，有温泉地热，一点都不冷，铺上干草，再找几根树枝，用两件外裳随便搭一下，就是个舒服的小的帐篷。
温阮不冷了，满血复活，跟着跑来跑去：“你好厉害，竟能找到这样的地方！”
邾晏回眸看他，目光很深：“你夫君厉害的地方多了，以后切记好生感受。”
温阮：……
怎么觉得这话很不正经的样子。
邾晏视线变得很快，好像刚刚的别有深意是错觉，他拿走温阮臂上搭着的大氅：“不穿真的能行？不冷？”
“一点不也，”温阮摇头，巴巴看着不远处温泉，“我能泡么？”
邾晏：“可以。但得我陪着。”
温阮眼神怀疑。
“想什么呢？”邾晏随意把他的大氅放到干草上，转身，“毕竟是野泉眼，未有整理过，下面难免有锋利石头，或者小蛇？我不在，你会有受伤风险。”
温阮：……
锋利小石片他理解，但小蛇是什么东西？温泉环境特殊，鱼都不一定有，蛇……等等，你说的哪种蛇，别是又想到什么脏脏的东西了吧！
但是邾晏神态自若，没半分不对劲，还一脸正气肃然，好像谁但凡想到点脏东西，都是侮辱了他的干净。
“先吃饭，嗯？”
“……好。”
温阮乖乖被拉到一边，看着邾晏升火，展示自己的烤肉技术。
升火不难，但要把火生成好看又温暖的篝火，这有点难了，简王殿下竟然是个中翘楚，这项工作完成的又快又好，还把袖子高高挽起，露出手臂肌肉，很有种靠谱的强壮男人感觉，外面的大姑娘小媳妇看了怕不得立刻脸红心跳。
烤肉也是，简王殿下是个讲究人，不是随随便便架在火上就烤，火堆还没燃起时，他就率先做了腌制工作，也不知在林里子找的什么野葱野蒜，还是不知名的调味香辛植物，腌制时尚未察觉，等真正上了火烤，才发现异香扑鼻，都有点等不及想尝一口，熟不熟都无所谓。
当然还是得熟了再吃。
温阮知道邾晏在刻意表现，唇角翘的老高，还非常给面子，夸了又夸，顺便吃了个肚圆。
别说，简王殿下这一手技术着实不错，是可以出去开店的水平。
可是……怎么还有？
温阮借着火光，看到了远处被拴在树上的傻狍子。
邾晏：“那是给你明天吃的。”
“明天早上？”温阮怀疑，“不会觉得腻么？”
邾晏：“我精心挑选的猎物，保证肉质鲜嫩，冬日寒冷，你现在饱了觉得腻，明早就不一样了。”
野外条件有限，温阮也不是那么挑，就是随便找个话头而已，等了一会儿，见邾晏也吃的差不多了：“快快，泡温泉去！”
他专门选到离篝火堆比较远，光线不足的地方，脱衣下水，但也没全脱了，亵衣是好好穿着的，毕竟深更半夜，孤男寡男的，他怕有人冲动。
但他明显低估了邾晏。
邾晏的确很意动，很煎熬，看他的眼神里有压抑不住的情潮，手臂青筋都鼓起来了，但并没有靠他，甚至都不敢过来抱一下，更别说亲吻了。
他似乎也很担心控制不住，他不想在这里不尊重他。
有些事说起来的确很刺激，可也有一点危险……
邾晏并不希望温阮在这种地方受伤，更不希望他受了伤，不能及时看大夫，也没有药来用。
天气这么冷，林子里外藏着各种各样的危险，他舍不得温阮咬牙扛着身体的不舒服，还要陪他战斗。
他们已经成亲，日子还长，不必急于现在，他能等。
温阮看懂了，心里一暖，就像现在泡在温泉里的感觉，舒展，满足，被温柔拥抱。
他也不想邾晏太难受，笑眯眯看了邾晏一会儿，顾自开启话题：“说说吧，怎么回事？现在总有时间了，你那救命之恩，到底是怎么回事？”
邾晏才靠近些许，垂了眼眸：“我从小到大经历过不少刺杀，每年都会有几回，两年半前那一次，是最凶险的一次，我那时有点事要忙，错估了一点东西，在找琵琶……骨的时候，一时不查，落入了刺客陷阱。”
温阮：……
什么找琵琶骨，是想杀人吧，每回都用这种理由，也不怕翻车。
邾晏：“我因早年边关之事，与北狄人有很多宿怨，他们很想杀了我，我也时不时就过去杀他们一通，彼此路数算得上熟悉，我确定当时是他们的手笔，但也很奇怪，为何他们能在中原腹地对我下手，他们的手竟然能伸这么深……”
“但当时没有太多的时间思考，追我的刺客是死士，我当时不在京城，是去往江南的路上，道路选的比较偏僻，也很不熟悉，虽然没让对方杀了我，我也没能彻底甩掉他们，还不小心中了蛇毒，眼前视线越来越模糊……”
“我本能寻找着可以脱困的方向，跌跌撞撞奔进一座被浓厚云雾罩着的山，隐隐约约察觉有旁人被卷进来了，吸引了刺客注意，我便悄悄绕进山里，甩开了所有刺客，确信安全后，放心的晕了过去。”
温阮想起在盐田碰到的人，庆三山，他说曾经遇到过邾晏危机，恰好经过，没出声，只悄悄帮邾晏引开了刺客……对得上，大约就是这一次。
一回来就被事情绊住，他还没找到时间，好好和邾晏聊这件事。
“你行动不便，意识全无，又被毒蛇咬到，身上还有伤……被一个少年救了？”
“是。”
邾晏垂眸，看着热气升腾的水面，声音有些慢：“那少年帮我处理了伤口，上药包扎，手很轻，触感不似一般人皮肤细腻，不是长出茧子的那种，有点像做活儿多了，稍稍留存的粗糙感，声音也不怎么好听，很哑，他自己说刚刚染了一场很厉害的风寒，还未痊愈，嗓子没好。”
“他似乎对当地环境很熟悉，知道我是中了蛇毒，刚好他知道怎么解，让我放心，说已经用了药，只是需要时间清余毒，过个五六日我的眼睛就能慢慢好起来，但又好像没那么熟悉……他会遇到我，是因为迷了路，责怪大雾来的不是时候，方向辨认不清不说，连之前做好的标识都找不到，一时半会儿出不去，庆幸说还好随身带着药，不然只能看着我干瞪眼，什么都救不了。”
“他进山好像是要找什么植物，性格有些跳脱，爱逗人说话，我很感激他。”
邾晏侧眸，定定看着温阮：“为什么不说话？”
温阮：……
星辉洒下，温泉被风吹过，荡起涟漪，水面氤氲，似看不清对方的眼。
他声音有几分幽怨：“那少年该不会没等治好你，外面山雾散了，就十分欢快的扔下你跑掉了吧？”
“是。”
邾晏颌首，看向温阮的眼神越发炙热，幽深无边：“可是，阿阮怎么知道？”

第72章 你有没有害怕
温阮听邾晏说起这段救命之恩, 越听越觉得熟悉，越听表情越微妙。
什么大病一场未愈，嗓子哑, 懂蛇毒, 看样子对环境熟悉, 但迷了路被困在山洞, 又好像不那么熟悉, 喜欢叭叭，救了人, 却并没有怎么上心，人还没好呢，就拍拍屁股率先跑路，连彼此名字都没留……
这难以言说的情景再现感，莫名的心虚，在记忆里扒拉扒拉，可不就是自己干过的事？
还有邾晏这看向自己的眼神……
温阮闭了闭眼：“你什么时候认出来的？”
“其实不久，”邾晏低轻，“就这几天。”
温阮错愕歪头：“嗯？”
漫天星光, 风也温柔，氤氲水气微散, 少年因为惊讶略略起身，水珠沿着下巴，修长脖颈，滑过精致锁骨，‘啪嗒’一声滴在水面, 宛如滴在人心田。
邾晏别开眼：“那少年离开时，我仿佛看到, 他腰间有颗痣，不大，颜色类似朱砂的红，很少见。”
温阮知道自己后腰上的确有这么一颗痣，可是：“你那时候不是眼瞎了看不到？”
邾晏：“你说用过药，我的眼睛五到七天就会慢慢恢复，视野从模糊变清晰——你走的那一天，是第四天午后，我有一瞬间能看到。”
温阮：“就看到了我的腰？”
“是你背对我，我看不到别处，”邾晏道，“你那时衣衫有些狼狈，可能山路难行，野蛮生长的树枝破了你的衣角，以及后腰衣料，衣角你不在意，后腰的位置……你大约没看到，也在意不了。”
说完，邾晏看向温阮：“为什么走的那么快？”
温阮瞪他一眼：“你觉得呢？”
“只是随手施为，并不图报，也就没必要太过重视？或者你当时有要事在身，时间有些赶，怕来不及？”邾晏声音微慢，“还是瞧出了我的一二身份，觉得麻烦，一点也不想要这份救命之恩？”
“其实都不是。”
温阮有些心虚的开口，眼睛看别处：“你既想起了在哪里，应该记得，那里不是泗州？”
邾晏：“嗯。”
“我对那里不熟啊！只是听说那边有一种特殊植物，我感觉很适合玉蜀黍杂交，便寻过去找，当地人告诉我山里见过，我便进了山，因离泗州不太远，大概地理环境差不多，我也算熟悉，认识咬你的那种毒蛇，但这座山我从没进过，当然会迷路！”
温阮试图把这件事说的理直气壮，迷路不是因为自己方向感差，就是环境气候问题，谁来了都得栽：“当地人是说过那座山雨后必有雾，我注意了的，还是在外面看着早上雾散了才进的，谁知山里跟山外完全不一样，当时不显，进去了才发现不对劲，雾越来越大，都能把人给埋了，哪哪认不清！”
“被困住出不去，我能不着急么？救你那几天，我每天跑出去不知道多少回，就想看雾散没散，每回都失望，那山成精了似的，就是要为难我！”
“到了第四天午后，雾终于散了，我哪敢还留！反正你也好的差不多了，水和干粮我也留给你了，你摸瞎一两天就能自理离开，那我还不赶紧跑？山雾虽散了，天却没晴，一点阳光都看不到，谁知道是不是很快回来，我得抓紧时间！”
邾晏：……
不过，雨后必有雾？
他迅速抓住关键词，视线下移，看向水面下，温阮心脏的位置：“所以你说的生病未愈，是因为下雨。”
温阮别开视线，清咳两下，声音低下去：“所以说，时间有限，我不能再耽误么，好不容易把南星支走，要是他回来发现我偷偷自己跑进山……”
邾晏神情肃正：“你不该调开南星。”
“是是是，我错了，南星也学精了，这两年越来越不好骗……”
温阮正心虚，突然觉得不对：“等等，”他陡然回头，“你是怎么看到我后腰有痣的？”
邾晏装作没听出来：“不是说了，你走的那天——”
“我说的是，你认出我的那天，”温阮眯眼，声音逐渐危险，“你脱我衣服了？”
邾晏：……
“真没有，”邾晏摸了摸鼻子，“前天晚上，你睡觉不老实，一时手脚缠在我身上，一时嫌热又将我踢开，被子都不盖，你自来喜欢宽松的寝衣，这么翻来覆去的折腾，上衣很难不往上卷，露出一小片皮肤。”
白皙可爱，腹肌不怎么明显的小肚子，他看到了，隐露腰窝，线条引人犯罪的后腰，他也看到了，那后腰上的痣就……
那颗痣实在可爱，米粒大小，色殷如血，在白皙如脂的皮肤上，漂亮极了。
他当时没忍住，还偷偷亲了一下。
邾晏清咳一声，拉回思绪：“两年半前的事，个中细节，我早不记得了，可看到这颗痣，不知怎的，像是无色的记忆突然鲜活起来，一幕幕在眼前重叠，印证，补全了所有空缺。”
“我当年试图找过你的，”邾晏看着温阮，“并非喜欢或触动，我那时没有那种心情，也不会随便对一个陌生人不设防，我只是有我的自尊和傲气，不想占别人便宜，可我并没有找到你。”
温阮微笑，很有些得意：“你当然找不到我，我是什么人，聪慧无双小少爷，泗州农田扛把子！当地农人商者，我都帮过不少，他们也愿意护着我，我等闲不求人办事，偶尔提出一点小小要求，诸如‘不想被人发现行踪’这种事，他们当然会配合，甚至主动帮我清扫痕迹，生怕我惹到什么仇人。”
“百姓们力量很强大的，简王殿下，可莫要茫然自负，不相信啊。”
从穿过来的那一天起，他其实就对一切充满警惕，会忍不住心软救人，却也有意识隐藏自己，除非隐藏不了。
邾晏有一点说对了，他怕麻烦上身。邾晏那时又病又瞎，状态堪忧，但不管身上衣服配饰，说话或动作间的习惯，都明显不是一般人，优雅尊贵，来头必然很大，大人物孤身受伤倒在荒野，怎么看怎么想，都透露着诡异危险的气息。
他完全不想问邾晏名字，一点都不想试探身世，自己名字自然也守的牢牢，只等雾散天晴，就一拍两散，全当没见过！
“没有不信。”邾晏靠近，看向温阮的眼睛柔的都能淌出水了。
温阮还在扒拉自己的记忆：“可你当时跟现在的样子完全不同，纵使受伤严重，脸摔的青紫肿胀，至少也该有三分相似，再见到你时我怎么就没认出来呢？”
邾晏：“我当时易容暗行，连蓝田寻到我都很难。”
温阮哦了一声，原来如此。
“我还是找到你了，”邾晏拥他入怀，“这是上天赐予的缘分，兜兜转转，我们总会走到一起。”
温阮难得没推，乖乖让他抱，几息后才反应过来：“所以这被别人利用的救命之恩，露水情缘……竟然是我自己？”
邾晏声音微哑：“嗯。”
“瞎说什么！”温阮猛的拍水，泼了邾晏一脸，也泼了自己一身，“我只是救了你，哪有什么露水情缘！”
“可以有，”邾晏手臂更紧，青筋鼓起，“现在补上也可以。”
温阮：……
“你控制点。”
“抱歉，有点控制不住。”邾晏深深吸了口气，松开温阮。
温阮赶紧往后退了两步，瞪他：“你那时可没同我说，你喜欢琵琶。”
“你恨不得我立刻忘掉所有，不记得你，我又怎么好交浅言深？”邾晏咬牙，“我予了你信物，让你来找我，为何不来？”
温阮又心虚了：“我要说丢了，你信么？”
邾晏：……
“我就说不要你的东西么，正常人看到你那种情况谁会不救，我又不是图什么，但你非说是谢礼，自尊心看着又好强的样子，我只能收下，那山雾那么大，路又那么难走，你知道的……”
温阮闭眼摆烂：“真丢了，没骗你。”
但就算没丢，他也不会去找邾晏就是了。
邾晏：……
他能把这段缘分修成正果，全靠老天保佑。
温阮赶紧转移话题：“那寻到营帐的少年怎么回事？结合你过往经历，现今形势，怎么看着像碧鲁浑一手安排？他手伸的这么深这么长？”
邾晏颌首：“他一个人做不了这所有事，必有内应。”
大历有一颗北狄打下的钉子，埋藏了很多年，至今无人知晓。
“他既然知道当年的事，应该也知道我的存在，他们的人看到我了？”
温阮想了想，又摇头：“不大可能。我那么机灵，跑得那么快，你都找不到，他们肯定更找不到！真要知道是我，这回计划也不会这么安排，会找个似是而非的少年来，就是因为当年侧面打听，或者因为你找我的这个动作，猜到了点真相，可怎么费劲都找不到我本人，当然得另做安排。”
“他们就是想坏我的心情，离间你我本就不多的感情，吵起来内讧闹翻才好，哪知缘分这么奇妙……”
“什么叫感情不多，”邾晏不喜欢这话，捏住了温阮的嘴，“我们很有感情，且坚定坚韧，谁都破坏不了。”
温阮咬了下邾晏手指，迫对方松开。
松是松了，但眼神更不对劲了，像烧着熊熊火焰。
“正好我这还有个事，你得知道。”
温阮赶紧拉回正题，把盐田庆三山的事仔仔细细说了一遍。
很明显，在这段救命之恩里，有他的帮助，他就是偶然撞到这个局，帮邾晏引开刺客的那个人。
温阮不能将当时易了容的邾晏和后来进京见到的邾晏联系到一起，庆三山却未必，他是一个优秀的斥候，能力本事敏锐度都不缺，认出一个内心敬佩尊重的人，不难。
只是当时时间有限，他可能看到温阮照顾邾晏，但离得太远没看清，所以再见时也没认出来，只是记得有这一件事。
邾晏沉默了很久，才道：“我记得他。”
“斥候是军中最难训练，也是折损率最高，最容易牺牲的人，擅长此道的人才非常难得，我的确见才心喜，帮过他几次，但我非戍边将领，边关只是去了几次，大部分时间在京城，对发生的事并不了解，之后再也没遇到他，我以为他早就……”
没想到，竟是经历了这些。
“他是一个有理想抱负，心存热血的汉子，只是工作不同寻常，运气又不好，才身陷泥潭，纵使如此，也守照本心，所作所为，皆是本念，他做到了他想做的事，成为了他想成为的人。”
温阮声音融在风里，有些轻：“吏治不清，官场浑浊，到哪里都有好官坏官，到哪里都有好人恶人，我们遗憾失去这样的人，但这不是你的错……我为他立了坟，以后若有空，去坟前祭一杯酒吧。”
邾晏：“……好。”
山林幽深，温泉不大，抬头只能看到一小片星空，但很明亮。哪怕只是一小片，星子也在努力闪耀，想要照亮方寸，给人以方向，给人以温暖。
“你在照顾我的那几天，有没有害怕？”邾晏问。
温阮：“嗯？”
邾晏：“你当时的话很多，总是东拉西扯不消停，是不是心里不安，很害怕？”
“难道不是你害怕？”温阮叹了口气，“陌生的环境，陌生的人，还看不见，不知道什么时候能好，如果再没个消遣，心里岂不是只剩害怕，我其实也没那么多话，只是想告诉你，我在。”
我在，不走，不打听你，不靠近你，所以别担心，别害怕。
“以后不会了……”
邾晏心里一片柔软，胸膛鼓荡起伏，再忍不住，倾身吻住温阮：“……我不会再让你身涉险地。”
他很注意收着了，但有些东西收不住，情潮翻滚，瞬间汹涌。
温阮并未拒绝对方的热情，他也很感慨这段过去的缘分，想要亲近对方再正常不过，可太烫了，邾晏太烫，自己太烫，温泉也太烫了！
他感觉所有气息被掠夺，呼吸不过来了。
“邾晏！”他一边推，一边吼对方。
邾晏终于放开了他，头埋在他肩膀，低低的笑。
温阮：“笑屁笑，快把我抱出去，我要晕过去了！”
邾晏抱好他：“遵命，我的王妃。”
温阮：……
怎么又说这种话，你羞不羞耻啊！
“温泉不能久泡，你若还想，”邾晏见温阮浑身发软，想顺便帮他换衣服，装作很平常的样子，“明天离开前再泡一次。”
温阮直接看破，将他手中干爽里衣抢了过来，跑到石壁后去换。
一走出温泉，脚着地，他立刻满血复活，呼吸顺畅，力气归来，根本用不着别人帮忙换衣服好么！
还好这时代的衣服讲究，又是冬天，所有人都是里三层外三层，亵衣湿了，里衣穿着睡觉也舒服的！
邾晏也迅速换了之前脱下的干爽里衣，接过温阮的湿衣，搭在篝火边的木架子上：“明早就干了。”
温阮：“不早了，睡觉！”
邾晏慢吞吞走过来：“夜里太冷，抱着睡？”
虽然他手巧，搭起了一个小帐篷，虽然垫上了柔软大氅，一看就很温暖，但地方还是很狭小，邾晏个子那么高，挤出去不太好……
“嗯。”
温阮答应了。
他觉得自己可能睡不着，没想到睡得很快，不知是白天累着了，还是温泉不太舒服，或者是现在心境平稳，安全感十足，很快乖乖窝在邾晏怀里，呼吸均匀，气息绵长。
他睡着了，邾晏就算再心猿意马，也不敢动。
“我的阿阮……”
时间一长，内心只有满足。
温阮感觉自己好像忘了一件事，第二天做着噩梦醒来的——
“糟糕，我们的狗什么时候跑丢了！”
刀刀呢！不是陪他打猎来着么！
邾晏拦腰抱住马上要窜出去的少年：“放心，没丢，蓝田带着呢。”
“啊？”温阮还没清醒，有点迷糊，蓝田什么时候带走刀刀了？
不对，蓝田在哪，怎么没回来，好像很久没看到了……
蓝田当然在跟踪碧鲁浑，细犬刀刀因为有出色的嗅觉和打猎本事，在一侧帮忙。
比起悠闲泡温泉，聊往事叙心声，暖暖和和肚子饱饱的温阮邾晏，碧鲁浑可是狼狈多了，头发蓬乱，衣裳染血，眼底青黑，跟刺客鏖战一天一夜……这会儿天又亮了，马上两天一夜了！
出发围猎时他还意气风发，遇到刺客也不惊不惧，狂笑来的正好，看老子怎么打死你，打猎都暂时扔到了一边，晚点干也来的及么，反正不可能输给温阮这种箭都射不准的废物，可谁知这刺客一波一波愣是不停，后面的本事都不低，还死死咬着他，吃没法吃，睡没法睡，停都停不下来，从体力到意志，全部遭到了强烈打击！
这林子竟然这么冷！不是说大历绿树成荫，冬天都不黄，根本都不知道冷是什么感觉么，这破林子里滚一天，他都要生病了！
再这样下去不是输不输的问题，是会死！他会死啊！他带进林子的人已经全死了！只剩下他了！
将近力竭，坚持不住的时候，他看到了温阮和邾晏！
这两个人竟然跟昨天一样，溜溜哒哒，不务正业，新猎物是一只都没有，温阮弓都懒的拿，样子都不装了，夫夫俩说说笑笑，好像不是在危险山林里打猎，而是在华美园林中闲庭信步，悠然赏景……气死人了！
碧鲁浑气的直喘粗气：“你，你们——”
“咦，这不是碧鲁浑大人，使团首领？”温阮一脸夸张的惊讶，“怎么一夜不见，您变的这般沧桑？这都去哪儿玩了啊，还是被人欺负了？可需要我帮忙？”
碧鲁浑一噎，嗓子卡住，没法立刻说话。
温阮拉长声音：“哦，不用啊，那您慢慢玩，回见！”
竟然拉着邾晏，潇洒离开！

第73章 既然你诚心诚意的求了
碧鲁浑怒不可遏, 几欲吐血。
老子这是在玩么！
老子为什么一夜变沧桑，你们眼瞎了看不到么！老子身边这么多刺客是自动对你们隐身了么！好不要脸，竟敢装看不见！是不是就是你俩派的！想用这个方法赢得赌局是不是, 卑鄙！
碧鲁浑当然知道, 刺客肯定不是温阮和邾晏派的, 这不是邾晏风格, 邾晏要真想在这里对他动手, 他根本活不过昨天晚上，他知道邾晏需要他活着, 起码互市谈成，使团平安回到北狄这段时间，邾晏不可能杀他，甚至还要保证他的安全。
有些人就是这样，私仇国恨，无论心里怎么不舒服，仍然会排一个优先级。
所以他才有恃无恐，进京城开始就大胆妄为。
他不觉得邾晏此时经过就纯粹是经过，一定是来保护他的, 遂他咬紧了牙关，一句都不说。
竟敢取笑他, 妄想敲诈勒索，他才不会向温阮低头！
可邾晏竟然很听温阮的话，温阮说走，他就跟着走了！
那老子这边的刺客怎么办！
他武力强，刺客们折损也不少, 眼看时间越来越少，还有别人出现, 自然再提一把心劲，出招越发狠辣，想要迅速解决战斗，碧鲁浑实在扛不住，逼的没办法：“等等！”
邾晏和温阮停住。
“怎么？”
“可是想好了？需要帮忙么？”
二人一前一后开口，表情都类似，同情关心的那叫一个假，那叫一个默契。
碧鲁浑磨牙：“就给你们一个表现的机会！”
“多谢贵使看的起，”温阮笑眯眯，客气极了，“只是这忙，也不能随便帮，贵使总得——付出点什么吧？”
碧鲁浑暴怒：“邾晏你管管你媳妇！他说的这是什么话，竟然还敢问我要东西交换，我要是死在这了，互市不成，你们全都要倒霉！”
邾晏慢条斯理：“那可不行，我只是一个空有封号的闲散王爷，国家大事同我有什么干系？互市不成，边关乱了，就再打几架，又不是没打过，我大历又不是不能赢，于我而言，我的王妃才重要。”
他说着话，还伸手替温阮整理大氅，把人裹得更严实：“或许你在你北狄的地位，也并没有你想象的那么高？”
温阮仰脸看他，眼睛亮晶晶，脸颊红扑扑，自下巴往下皮肤没露出来一点，整个人身上散发着那种健康活泼，充满生命力的美，好像一点都不冷，一点都不难受，天寒地冻于林中穿梭，似乎对他来说并不是件辛苦的事：“既然这救命之恩碧鲁浑不想要，我们继续朝前走吧，之前不是看到了一只梅花鹿，那么可爱，我想跟它玩！”
邾晏从善如流：“也好，我正愁怎么帮你赢，他自己死了，岂不正好。”
二人说话就又要走。
碧鲁浑气的伤口崩开，鲜血渗透绷带，凭什么他这么狼狈，温阮这种没用的东西那么舒展自在，还玩，你来林子里是来玩的么！
“换！我换行了吧！”
“哦，拿什么换？”温阮回头，有些意兴阑珊。
碧鲁浑咬咬牙：“猎物！我的猎物分你一半！归你计数行了吧！”
他当然舍不得，那都是他辛辛苦苦打的！分出去一半也没什么关系，反正赌约结束时间是今天傍晚，他还有一整个下午的时间，虽然会累点，但仍然能碾压这个废物点心温阮！
“我吃不了那么多，”温阮却摇了摇头，重新看向邾晏，“碧鲁浑大人没什么诚意，看来笃定能解决一切，不用我们帮忙，算了，咱们走吧。”
邾晏：“好。”
碧鲁浑：……
谁让你吃了！
情绪过于涌动，一时不察，胳膊又挨了一下，他这胳膊都快被刺成血窟窿了！
他咬牙切齿：“都、给、你！都给你都给你行了吧！”
温阮慢条斯理：“那我也不一定赢啊。”
赢赢赢，你就知道赢！
碧鲁浑也想赢，但没办法，还是命重要：“我接下来半天弓不开弦不拉，一只猎物都不打，让你赢总行了吧！”
他是真的撑不住了。
温阮装模作样和邾晏商量：“怎么办，好像有点心动啊。”
邾晏：“听起来好像不错，但有些人赖账怎么办？他们那边的人，经常说话不算数的。”
碧鲁浑眼前一黑，你怎么那么多屁话！
“我不赖账，要是赖账，让你们杀我八百遍总行——”
“他若是敢赖账，我帮阿阮揍他。”邾晏看着温阮，话音一片柔情。
“可我担心你受伤，就算不受伤，揍人也会手疼，不划算，”温阮笑容很乖，“还是别管了，让他死吧，我稳赢。”
两个人手拉手，情深蜜意的互相关怀，根本没在听碧鲁浑说什么。
碧鲁浑：……
你们大历人是知道怎么气人的！
温阮还在人伤口上撒盐：“虽说使团首领很重要，可使团来的人又不只他一个，他死了，咱们帮点忙，把下面的副首领扶正不就行了，互市照样能顺利进行，我瞧着那个副首领挺好说话的。”
邾晏：“阿阮看的真准，就这么办。”
碧鲁浑快气炸了，那副首领就是个脑袋空空的蠢蛋，要不是有个贵族的身份，怎么可能跟他平起平坐，利害关系都搞不懂，谁哄都听，可不是好说话么！
“你们这对狗——”
“汪！呜汪汪汪！”
他一骂狗，狗就来了，细犬刀刀身形矫健，一身黑色皮毛油光水滑，在林子里浪了一天半，竟然越浪越精神，一点都不累，冲过来就对着胆敢骂主人的碧鲁浑一顿狂吠，龇牙咧嘴的凶。
“刀刀！”温阮惊喜的不行，直接下马，把黑狗抱到怀里揉搓了一顿，“你来啦！”
黑狗使劲往温阮身上蹭，嘴里嘤嘤呜呜不停，像在说这一天一夜的经历。
碧鲁浑：……
这人怎么回事，对狗都比对他热情！
邾晏看向蓝田，蓝田点了下头——
任务已完成。
邾晏看着蹦蹦哒哒忙的不行，把温阮大氅都蹭开了的狗子，也下了马，把狗子拉到一边，不让它再蹭温阮。
“我瞧着碧鲁浑好像没演，真的有点撑不住，不若阿阮大方点，饶他一回，答应他的条件，立刻结束这场赌局？”
“我倒是没关系，”温阮淡淡瞥了碧鲁浑一眼，“他看起来好像不怎么愿意。”
碧鲁浑刚受了刺客一掌，结结实实的吐了口血：“我愿意，愿意！”
温阮：“说好的马？”
碧鲁浑：“都给你！一匹不少！”
温阮：“说好的母马？”
碧鲁浑：“也都给你！”
温阮：“可贵使这么输了，好像有点没面子。”
碧鲁浑：“只要互市成功，我带着几笔大单回去，仍然是大功一件，在我王庭自有面子！”
他是个很识时务的人，做事讲究实惠，面子不面子的，哪有里子重要？而且在大历的面子，丢不丢有什么关系，他以后又不在大历过活！
至于损失……
他眼底迅速转动，他总有办法补回来。
只是眼下这波刺客，必须得扛过去，这才是以后所有一切的根本！
“邾晏你还不上等什么！我说了，你们的条件，我都答应！”
他快死了啊！他带进林子的人已经全部死了，只剩他一个，他必须得走出去，才有以后！
“好吧，”温阮垂眸，浅浅一叹，“既然贵使这般诚心诚意相求，我们就勉为其难的答应吧。”
“好。”
邾晏纵身一跃，加入了战圈。
密林外营地，所有人沉默不语。
大历这边官员眼色抛的眼角都要抽筋了，心思各种转。
王爷王妃干的好啊，解气！就该这么气北狄人！看他们还敢狂！
不对，等等，简王妃该不会是早想到了这一刻……才一直摸鱼？早早打算好了，就这么赢？在大殿时就想到了？
可是不应该啊，这刺客不是简王这边派出来的，太明显了，不是他们派的，他们怎么能预料到？而且简王妃那日刚刚从盐田回京，还没跟简王见过面，根本没时间商量啊！怎么就能从头到尾这么从容，料的准准？
还有这刺客，到底是谁派去的，目的是什么，想搅坏互市？可这样对这个人有什么好处？只要是大历人，在这方向的利益是一致的，没一个人有必要这么做，而且看碧鲁浑的样子，似乎也没想出来后把事闹大，很配合简王王妃的意思……这闷亏就这么吃了？他这么大方的么？
还有人想，昨天一整晚，简王和王妃去哪里了？别说护卫南星蓝田和狗，所有随行监视的人都被他们甩掉了，这森冷密林，滴水成冰的，就算简王不怕冷，王妃也会怕啊，他们都跟着操心急了，生怕时间越久，等到的约会是坏消息，没想到王妃的状态看起来还不错？到底是怎么过的，在哪儿过的的，为什么不冷！难道是天佑我大历？
二皇子三皇子也正懵着呢，这是又顺便叫温阮和邾晏救了？他们的确冲着碧鲁浑派过一波刺客，第一波就是他们干的，可后来的全然不知情，明显有人故意顺势点旺这把火，借刀杀人，若碧鲁浑死在这里，必会严查，他们浑身是嘴都说不清！现在正好，温阮给个救命之恩，顺便把这个局平了，这么丢脸的事，看来碧鲁浑也没太过分闹事的意思……那岂不是能顺利过去了？
好啊，太好了！他们倒是要好好查查，到底是谁要坑他们！
北狄使团一句话都不敢说，首领都被人这么追杀，他们要敢闹事，还能活？不都说大历是礼仪之邦，很好欺负的么，怎么到头来被欺负的成了自己？
副首领尤其如坐针毡，大冷的天，额头汗如雨下。
你们斗归斗，别拽上我行么！我就是出来见识见识，镶个金边，回去好作威作福的，没想过要搞什么事！
这都死了好几个了，他可不想被连累，真要死在这他跟谁说理去？互市也不能不搞，这是北狄今年的大事，搞不了明年日子都会过不下去，他们要是无功而返，也是被治罪的份！
碧鲁浑到底在干什么！他都已经伏低做小，由着碧鲁浑嚣张了，碧鲁浑还真把自己当盘菜啊，真以为这里是北狄地盘么！
林子里。
邾晏虽然过去帮忙了，也慢条斯理，划水划的，生怕别人看不到。
温阮都看出来了，碧鲁浑能看不出来？
他直接骂了句脏话：“姓邾的你怎么回事！答应了竟然不尽力，是想跟我一起死，还是不想帮你媳妇赢？你媳妇知道你这么中看不中用么！”
“没办法，谁叫别人非得坑我，诬陷我对不起王妃，有什么‘露水情缘’呢？”邾晏淡淡看了碧鲁浑一眼。
碧鲁浑：……
他现在后悔又心虚，早知道肯定不玩这些花花肠子！
“哪找的人？嗯？”邾晏随手帮他挡了一记冷箭，动作慢下来，“不，是你怎么知道有这个人，谁帮的你？”
在外侧围观的温阮了悟，怪不得昨晚没细说这件事，是等着今天套话呢？
也对，别人敢利用这个，他们为什么不可以？抓住机会，甚至可以顺藤摸瓜，把埋的最深的人揪出来！
﻿
碧鲁浑顾左右而言他，不正面面对，邾晏就束手在侧，你说帮什么忙？哦，不是不干活，就不兴人累了歇会儿？
“哪有那么复杂，我就是不小心听说的……”碧鲁浑是真受不住那些刺客了，低声认怂。
邾晏：“不小心啊，那在哪里不小心的，谁不小心说于你听的？”
碧鲁浑讷讷不语。
邾晏冷笑：“求人心都不诚，没必要玩了，走了。”
说罢就要走。
“别别，我说予你听！”碧鲁浑没办法，“你近前些！”
邾晏倒是不怕碧鲁浑伤他，别说有没有那个本事，是根本没这个必要。
碧鲁浑嘴唇快速开翕，说了个名字。
邾晏认真听了，但也没漏过对方眼底的算计：“哦，这个人啊，肯定不是他。”
碧鲁浑：……
邾晏眼眸锐利：“想在我这玩栽赃花样可不简单，你要不要想想，是你对这里的人熟，还是我对这里的人熟，你随便栽赃的名字，或许是我的人呢？”
眼看着刺客们发疯，拼着命的危险攻击又来了，碧鲁浑没办法：“我说，我说行了吧！”
这一次他没撒谎，低声快速跟邾晏说了一个名字。
邾晏抬眉：“卖的这么痛快？”
碧鲁浑咬牙：“他这不是都派人杀我了，我为何不能卖的干净！”
这条线维系了很久，北狄也很难再找一个这样的人笼络，他并不是对眼前局势没有猜测，本想扛过去，再反威胁利用，可现在都已经这样了，他还扛什么？
别人都掀桌子了，他也可以鱼死网破，你不让我好，我当然也不让你好过！

第74章 谁绿了
“不只吧。”
邾晏声音慢条斯理, 充满压力。
碧鲁浑心里咯噔一声，他已经够快够机灵了，这些人不可能知道更多吧……绝对不可能！
“对啊不只！”
消失很久, 都快被忘了的方锐方小侯终于出现了, 骑着马, 马后拉着一个人, 双手被绳子捆着, 他骑马往前走，那人就得在地上跑, 还得避开荆棘树枝什么的，看起来狼狈极了。
“碧什么浑什么来着？你来瞧瞧，认不认得这个人！”
碧鲁浑怎么可能不认识，这是他的心腹，被他派出去执行特殊任务来着，料想忠心不二，细心谨慎，武力值高，一定能完成这种艰巨隐密的工作, 竟然被抓住了么！
他都没心思计较方锐忘了他名字的不礼貌行为，心间快速转动。
方锐可不会对他客气：“老浑啊, 我们对你礼遇有加，又是递国书又是立互市，我们简王都亲去边关招待你了，你却没安好心，竟然想窃取我朝机密？故意在大殿挑起赌局, 昨天又上蹿下跳的折腾，就是方便你这属下在外面偷东西是吧！”
他说着话, 快速朝温阮的方向眨了下眼——
对不起我又鸽了，晚了点，我本来想风雨兼程披荆斩棘赶回来，帮你对付这狗东西的！
温阮懂，又遇到萌的可怕，让人放心不下，非得喂一喂摸一摸的小猫咪了是吧？
呃，不对，在这种地方，遇到的应该是大猫咪？大猫咪你也敢撸？
只要任务完成的好，人也没受伤，鸽点就鸽点，方锐得亏是鸽了，要是昨晚半夜回来，兴许都找不到他们，要是直愣愣闯过来，没准还会被邾晏揍一顿，这样正好。
瞧碧鲁浑的表情，眼角都快抽搐了，不是挺好？若早些来，还没这效果。
与此同时，南星也回来了，手里也拎着两个人，跟扔沙包似的扔过来，砰砰两声，砸到碧鲁浑面前。
“汪！汪汪！”
狗子跑过去凶了两声，再跑回来温阮身边，骄傲抬头——我帮忙找的！
温阮揉了揉狗子头，夸了句乖。
短短时间，这么多人从林子里‘长’出来，碧鲁浑汗都要下来了，怎，怎么连这都找到了！
“很奇怪？”
温阮看着碧鲁浑，微微一笑：“你的行事逻辑，其实很好猜，你既率使团前来大历，自然要好好完成这个任务，互市谈判上，你希望大历让利更多，那第一笔买卖就至关重要，要确定基调，必须得狠狠压价。你在边关不敌简王气势，团队士气削减，那到了京城，必得加大力度，想办法找到自己有恃无恐的点，大殿上就开始高调，挑我定下赌局——你认为必胜。”
“但你当然不仅只有一个目的，来都来了，总得顺便做点什么，比如探一探大历实力？从朝堂气氛到百官表现，从民生发展到商业机密，从城区到庄子……你早就打听到我是谁，都做了什么事，对么？你现在都知道了什么，花皂香氛还是盐酒，抑或更重要的——水泥？”
“结果如何，我可还让你满意？”
“呵，还迷路，迷路你大爷！”方锐不客气的抽了下马后拴着的人。
还好阿阮缜密，早早猜到了，还求了他这个骁勇善战智勇双全天下无敌的好友去办事，不然没准这盘就叫人得逞了！
当面这么被揭开，碧鲁浑脸上有点挂不住，黑红黑红的，也怕温阮问的更多更深，比如从那打听到的这些机密，这都是近半年来发生的事，京城圈子都不一定尽皆知晓，何况外地人？
他阴着眼瞪温阮，凶悍极了：“我这样做有错？你们自己心思卑劣，把各种商品吹得天花乱坠，想要收很高的价，卖很低劣的东西给我们，我只是不想被坑更多，才不得不行动！”
“你这夫君，”他愤怒的指向邾晏，“堂堂一国王爷，竟然亲去边关，扮做山匪同我们打架，打压使团士气，以武力逼迫我们不能大声说话，不觉得很无耻么！”
邾晏被指着鼻子骂，表情无半分波澜：“所以，你可决定好了？明年要不要开打？”
碧鲁浑背后一凉。
邾晏：“纷争多年，两国都需要休养生息，互市互利互惠，只要不蠢，就不会想错过，但之后呢？你我都知道，这个互市不可能长久维持，我倒没想到，你们这般心急，连明年都不想过完。”
“所以这第三个目标，是要打探我朝兵力，”他声音嘲讽，“悄悄看过我朝兵器铠甲质量了？觉得如何？可还满意？”
碧鲁浑眼瞳剧颤。
他们怎么连这个都猜到了，分明做的很隐蔽！
再多再深的话，邾晏没说，给彼此留有余地，但碧鲁浑知道自己干了什么，比如打探太元帝的身体情况，有无病痛，能撑多久；打探后宫嫔妃情况，都有怎样的纷争，跟皇子夺嫡是否对的上；帝衰子健，每个国家都会有储位争夺问题，大历自然也有，他得看看能不能做点什么……
所有这些，邾晏大概都知道了。
但他不能继续再说，再说，真就走不了了。
他狠狠咬牙，忍气吞声，走到温阮面前，结结实实行了个礼：“是我狂妄，前有大殿挑衅，后有目中无人，特此给王妃道歉！”
“如今我也遭遇了危机，狼狈不堪，总归是我行事不慎的后果，如今正事在前，时间紧张，我不想浪费时间追究，你们也消消气，给个面子，咱们接下来正式进入互市细则如何？我不跟你们玩虚的，你们也别想坑我们太狠，双方快点交接完，早些回家过年！”
温阮手抄在袖子里，微微一笑：“好啊。”
密林疏冷静寂，有的地方乱，有的枝叶丑，有人浑身狼狈，发衣皆乱，有人看热闹不嫌事大，连狗子浑身都透着矫健野性的狂，唯独他，全身上下干干净净，连大氅都是白狐皮，眉梢眼角净澈乖巧，笑起来如沐春风，如遇暖阳……
怎不让人心折？
邾晏走过去，紧了紧他的大氅，同时用自己背影挡住了别人视线。
既然双方达成协议，没有拖后腿的，接下来的互市进程就可以迅速推进。
大历这边的官员当然一边忙碌，一边幸福，狠狠竖起大拇指，夸自家简王妃。
“厉害啊……早先怎么没看出来，简王妃还有这等纵横本事！”
“何止这个本事，这进了商品单子，价格高到离谱的花皂香氛酒盐糖……都是他搞出来的！还有您往那边看，霍家梁家京城商会到齐了，各样商品合同全都准备好了！”
“啧啧，了不得啊，要是愿意当场签下更多单子，连送货到边关的路程安排都能顺妥了，只要北狄人愿意出个路费，能送到家门口！”
至于这商品里重中之重的盐，更是玩出了花样。
盐田新制的，最上等的盐，只有少数亲历者见过，北狄人根本别想，听说分出了一二三四五五个等级，品质从粗到细，颜色从暗黄到白，口味从夹着涩，到纯粹的咸，层层递增，这回大历这边提供给北狄的盐，基本就是一二三等级，别说五级，连四级盐都没给，你想要点最好的，行，三四级混一混，价格翻两倍，要不要随你，想要再好的？没有。
产量就那么一点，自家人还不够分呢，你想要，你是想得美！
盐卖出了高价，梁家的新酒也是，梁夫人带着儿媳和掌柜们一起，亲自谈烈酒生意，既然使团在大殿与宴时就尝出了酒是好东西，就不能说我们卖你次品吧，既然不是次品，你们总得给个高价吧，数量上想要更多？行，得加钱。别说做买卖都是量越多价越低，这好不容易酿成了好酒能一样？人工要不要成本，粮食要不要钱，至于技术……呵，你们北狄根本没有，一句话，要不要吧，要就加钱，不要正好，我们大历也快春节，正好是酒水旺季，我们不愁卖。
梁家生意做得如火如荼，霍二少当然也不遑多让，带着商会一起，除了自家的丝绸妆品，还有民生百态各种各样的商品，甚至大历卖不出去的东西，都能变着花样谈成订单……
接下来这一阵，京城热闹多的都看不过来。
别说百姓们，方锐都不着家了，天天蹲在市井茶楼，跟个纨绔公子哥似的到处浪荡，一边看热闹，撸着不知道从哪蹿出来的野猫，一边瞅着哪边有麻烦，抱着猫就过去帮忙了。
二皇子三皇子也都催促手下没忙起来，什么夺嫡政斗，先都放一边，这一波挣钱为上！
这些后续的事情，温阮和邾晏就没管了，他们只管把大方向搞定，不让别人闹乱七八糟的幺蛾子，剩下的事，就是别人来，术业有专攻，这做营销的活儿，他们自认，比不上霍二少这种常年混生意场的。
现在，他们有别的事处理，比如——
那个送琵琶的‘白月光’。
当年的事，邾晏已经说开了，这个冒充的人他见都不想见，感觉重视半分，都是对温阮的侮辱，还有那把过于花哨的琵琶，他看着就伤眼，想直接扔出去。
温阮阻了。
东西有什么错，造出来又不知道自己被用到什么道上，错的是人心，你不想看到，随意送了人赏了人不就行了，干什么直接毁了？
至于那个年轻男人，邾晏不想见，他一个人去见。
总得试试看，能不能问出点什么东西。
当然，南星得带着，虽然已经私下确认过此人不会武功，但万一是个潜藏很深的刺客呢？
黑狗刀刀似乎不大放心，咬住温阮衣角，表示也要跟，不让跟就闹，没办法，温阮只能带着一人一狗上了。
邾晏还是担心的，眼角瞥了下蓝田，示意快点过去偷听。
他想不想见是一回事，别人会不会算计他是另一回事，万一说了什么不堪入耳的坏话怎么办？
蓝田领命，还没怎么费力气，刚运上轻功倒挂到房间外的屋檐，就发现不对劲了。
那人一照顾，就朝温阮跪下了：“求小少爷怜我！”
温阮一杯茶差点没拿动：“嗯？”
“我名宫融雪，早年就知晓少爷名姓，纯善温良，亲躬农桑，福及百姓，有天赐头脑，能赚大钱，却并不追名逐利，一心扎根农事，凡所到之处，所见之事，都与人为善，尤喜帮扶赈济穷人，一度引得商者叹憾……我心中敬佩无比，奈何总无缘一见，此前听闻少爷大病，恨不能以身代之！”
宫融雪人如其名，看上去已经及冠，但气质非常特殊，如雪般清冷，如月般华彩，眼睛清润明亮，有很明显的少年感，说话时也很真挚，不似作伪，“或许在你听来，这些话匪夷所思，但这都是萦绕我很多年的情绪，我对少爷的敬仰早有数年，真心崇拜，愿做奴仆，侍少爷左右，愿为鞍马，替少爷看路执鞭，愿此后余生，为君赴死！”
“噗——”
温阮一口茶喷了出来。
他刚才听到了什么？是耳朵背，幻觉么？
别说他，南星也惊呆了，狗子都悄悄退后了两步。
老天爷，他们听到了什么！
此时正值狩猎结束，使团终于不像个刺头似的闹腾，一场和平烧烤晚宴后，气氛最轻松闲适，所有人难得放松的时候。
大事解决了，后续细则得回京城再慢慢解决，围猎场的事么，所有人都知道还有一桩，就是这个突然出现在队伍里的，邾晏的‘露水情缘白月光’，不知道的，也被人拉着窃窃私语悄悄话，都知道了。
八卦谁不爱？尤其这种皇室情情爱爱的八卦。
所有人都装的云淡风轻，尤其在简王夫夫面前，殊不知一转身，就忍不住咬牙切齿在心里催，你俩倒是快点啊！也当然，这边一有动作，大家就都知道了，表面装矜持，催的底下人快点过来打探。
简王还是逊了点，竟然不敢亲自去见人？是心虚么？还得是简王妃，一力扛鼎，瘦弱肩膀担起了所有！
噗——
他们听到了什么？
怎么回事？这个叫宫融雪的，不是简王的露水情缘白月光么，怎么会心仪温阮，还哭着喊着为奴为仆伺候？
二皇子三皇子也不能免俗，齐齐喷了茶。
这乐子大了，不是外头养的小玩意找上门逼迫正室么，怎么突然变成老六头上绿了？
对这件事反应最大，最最意外震惊的，是温瑜。
又是超出他认知的事！这宫融雪不就是邾晏的白月光，当年的救命恩人么！他上辈子因这件事吃了多少苦，受了多少委屈，邾晏还从不帮他，只偏心宫融雪！
为什么人变成温阮，就不一样了？

第75章 胆敢觊觎王妃
这种事最震惊的, 当然是当事人。
什么礼仪傲骨，修养脾气，邾宴全忘了, 他本也不是一个脾气好的人, 手里把玩的木头珠子都捏碎了, 叫什么蓝田, 冷着脸自己就上了。
“砰——”
他抬脚踹开门, 迅速横到温阮面前，挡住宫融雪的视线, 目光霜戾：“你刚刚，说了什么？”
什么叫求少爷怜你，什么叫崇拜多年，心向往之，愿为奴仆，愿为鞍马，愿为君赴死？
轮得到你！本王是干什么吃的？
宫融雪蹙了眉，蹭着膝盖往旁边挪了挪，不想自己失去温阮的视野。
邾晏哪能容他, 他挪，他就跟着挪, 反正就是挡着，不让他瞧见温阮！要不是温阮不喜欢见血，他进来就一掌拍死他了！
宫融雪不愉：“阁下哪位？”
邾晏：……
别说他了，房间里的人，房间外听着消息的人, 全都懵了。你不是来碰瓷救命之恩，暗示是简王的白月光, 有过露水情缘？这都露水情缘过了，认不出和你露水情缘的脸？
房间气氛诡异，面前人脸色铁青，似乎有点气的说不出话，宫融雪短暂的意识回归，把注意力从温阮那里拉回来，端端正正朝邾晏行叩拜礼，认真道歉：“抱歉，先前只看过王爷画像，一时没认准。”
只、看、过、画、像！
只看过画像就敢污蔑他，只看过画像就敢跑到阿阮面前刺激，认本王马马虎虎敷衍至极，认阿阮倒是一认一个准，见面就表心意求怜惜！
邾晏袖子里的手紧紧攥起，这么把人杀了又觉得很不划算，还显得自己器量很小，跟这糟心玩意说一句话他都觉得跌份，尤其边上温阮还看着，心机叵测，手段狠辣的简王殿下一时竟不知如何动作，最后绷着脸气愤看向温阮——
简直跟他欺负挤兑狗子时，狗子朝温阮的告状的眼神一模一样：你看他！
温阮：……
“殿下过来坐。”
邾晏这才面沉如水走过来。
营帐房间不如王府房间正式，正北正座其实是一个短榻，中间放了只小方桌隔开，左右分正侧位，可以坐人，中间小方桌放茶水，温阮坐在右侧，邾晏分明可以坐在坐侧尊位，却偏偏不，就挤到温阮身边，和他并肩坐。
说是短榻，实则足够长，别说一侧坐两个人，并肩坐三个人也绰绰有余，可这不合规矩，而且你要喝茶怎么办，离的是不是有点远？
哪知邾晏竟然伸手越过温阮，还毫不客气的端起温阮的茶，喝了。
温阮：……
你要不要这么幼稚。
邾晏还伸脚，搭在狗子肚子下，把整条狗抬起，扔到了一边。
嫌狗子窝的离温阮太近，挨挨贴贴的，影响他心情。
“汪！”狗子气的，干脆蹿上了短榻，窝到温阮腰后，就挨就挨就挨！我还蹭蹭蹭了！怎么着吧！
邾晏眯了眼，很有再次伸手的意思。
温阮却因为很暖和，伸手到背后护住了狗子，微笑提醒邾晏：“殿下不是有事忙？”
不是说很忙不来，让我全权处理，正好避嫌？
“做完了。”
邾晏眼睛都不眨的撒谎，他能不来么，再不来家都要被偷了！谁能想到呢，这事该避嫌的竟然不是他！
温阮：“殿下倒是效率快。”
邾晏：“没办法，有人催。”
温阮也只能效率快些，看向跪着的宫融雪：“先起来，你可是遇到了什么难事，想求我帮忙？”
他并不认识宫融雪，但对方的表现有点明显。
“是……”宫融雪脸微红，“但我刚才的话也是真的，我对少爷早有敬仰，并无二心！”
温阮：“你什么时候认识的我？”
宫融雪眼神柔下来：“少爷可记得一个叫牛角沟的地方？”
温阮搜索记忆，想不起来。
南星适时微微躬身提醒：“一个小村庄，同属泗州，少爷没去过，却收留过那边的灾民……四年前。”
“哦，”温阮想起来了，但也能确定，“我并未见过你。”
宫融雪点了点头：“是我妹妹，她受了少爷大恩，若不是少爷，她四年前就死了，现在活得很好，去年顺顺利利的嫁了人，今年八月生了对龙凤胎，可爱极了……”
他微微咬了唇：“如果不是少爷，她会死，会和我娘一起，死在那场天灾里……贫穷，是能吃人的。”
温阮看着宫融雪，过于精致的相貌，保养得宜的皮肤，手指有些细茧，但看上去是苦练琵琶，日常抚弄留下的，并不是吃了什么苦：“你看起来不像农户。”
“是，”宫融雪垂眸，“他们本来要的是我妹妹。”
他们？本来要的？
这句话每一个字，都似乎饱含了深意。
但温阮没说话，让他接着说。
宫融雪：“他们要的是女孩子，我当时重病，家里穷，买不起药，大夫说活不了了，我娘只生了我们兄妹两个，我不想我没了，妹妹也走了，只剩娘一个人，妹妹也胆小，吓的直哭，我便把妹妹藏了起来，让他们带我走。”
“他们本不怎么愿意，但我因病重，身量不如一般男子，要矮些瘦些，倒是脸随了我娘，还算能看，那些人反正也得不了我妹妹，商量了商量，就把我带走了。”
“我本以为很快就能病死，一了百了，谁知没那种好运气，竟然被他们灌了药，活了下来。”
活着竟然不是幸运，是不幸。
原本要的是年轻女孩子……
宫融雪原本的确是农人，现在气质脱胎换骨，完全不一样了。
温阮心头陡然浮起三个字：“你说的‘他们’，可是娘娘教？”
宫融雪苦笑：“东莲圣母教，少爷说的娘娘教，正是它们在民间的另一个名字。”
“你来求我，”温阮已经猜到了，“是因为我挑过他们的场子？”
京城的冯姑子，泗州的分部，整个是被他起头，邾晏帮忙灭的，在盐田，他还硬刚过当地娘娘教的紫素，不管之前有没有仇，现在，他和娘娘教都是仇人了。
宫融雪并没否认，再次郑重的行了个礼：“是，知道少爷敢，也愿在此事上，祝少爷一臂之力。”
温阮：“所以你这次来，是接了任务？”
宫融雪点头：“净坛尊使点的我，说是需要我做一个任务，冒充两三年前曾救过简王殿下的少年，接近简王殿下，勾引简王殿下——但我不想这么做。”
这句话同样信息量丰富。
娘娘叫并不只收年轻女子，还收男人，仍然是用特殊方法引导教授，培养成各种各样的模样，用来完成各项任务。
宫融雪能接触到净坛尊使，得其亲点，应该是个业务技术很不错的人。
温阮并不觉得宫融雪在撒谎。
交易好谈，利益好换，但真挚很难演，谎言编织的越多，越靠近，越容易拆穿，如果宫融雪想骗他，最不应该的，就是说出自己的家人。
在收到琵琶的一瞬间，温阮已经让人把宫融雪控制了起来，不管外面环境如何变化，局势如何演变，任何消息都不可能送到宫融雪眼前，宫融雪也必然不会知晓事情已经败露，此时的做法，就是本来想好的行动，不存在中间更改。
他是由心而发这样做，不想破坏温阮和邾晏的婚姻。
至于送那把琵琶，大概是有人监视，不得不那样做，如果连这个事都不干，他根本不会有面见温阮或邾晏的机会。
温阮：“这应该不是你第一次出任务。”
“是，”宫融雪不避不退，直面温阮目光，丝毫不避讳自己的卑劣，“我做过很多类似的事，他们培养我，就是为了让我做这些，我不是什么好人，为了活，害过别人，可少爷不是别人。”
他看着温阮：“若换了别人救过我妹妹和娘亲，我这般行为，别人许会疑我要恩将仇报，但我知道，少爷一定不会，少年心中所想所念，太多人不懂。”
温阮微怔，这个人……素未谋面，竟然有点懂他。
宫融雪看了眼邾晏，声音小了些，但仍然执着：“我此前说的一切都是真的，想要为奴为仆，侍奉少爷左右，若少爷不喜，事毕之后，我也不再有存在的必要，保证不会打扰少爷……”
怎么保证不会打扰，你要自杀么！
温阮清咳一声：“还是要好好考虑的。”
他看向邾晏，眼色示意：放心了？
邾晏：……
放心什么？更不放心了好么！这是要一辈子缠上来的节奏！
“你说你是因任务接近我，而此次你的任务，与北狄使团作为息息相关，”邾晏看着宫融雪，十分不客气，“你们娘娘教，是跟北狄勾连，还是在朝堂上发展了教众？”
宫融雪：“我不认识北狄人。”
“那就是朝官了，”邾晏问，“谁？”
宫融雪摇了摇头：“我不知道，那是净坛尊使才能掌握的机密，但我今日如此行为，只要少爷传扬出去，定然会有人来灭我这个叛徒的口，我如今在简王府左右，不是在民间，想杀我，必得调动更多更特别的力量，届时王爷和少爷自可顺藤摸瓜，”
也就是说——
邾晏：“你知道的机密也不少。”
温阮：“你想牺牲自己做饵。”
宫融雪没有大义凛然的豪情，甚至微微红了脸：“我没别的本事，若能对少爷有一点点助力，都愿赴汤蹈火，在所不惜，只盼少爷能如愿。”
邾晏：……
到底什么时候才能把这个人赶走！
温阮没有赶走宫融雪，而是听他继续，详细说说这些年过往，在娘娘教经历的，听到的事。
将近一个时辰后，才道：“南星，你亲自送宫融雪回去，给他换个屋子，好好照顾，用我们的人。”
南星：“是。”
温阮：“今日之后，就让他跟在我身边。”
南星看了邾晏一眼：“是。”
“汪！”
房间里就剩两人，狗子瞧着气氛不对，跟着南星跑了出去，等等我！
正好一盏茶喝完，温阮提壶添水：“没想到娘娘这样存在了这么久……宫融雪刚刚提到了十三年前，你有没有觉得，有什么不对。”
半晌没有回音，他回头看邾晏，发现邾晏一直怔怔看着他，没有表情，他这一回头，邾晏有反应了，伸手抱住他，一个吻就压了下来。
温阮推开他：“说正事呢……”
“这也是正事。”
邾晏狠狠亲了温阮一顿，直到温阮气息不继，呼吸不过来，才放过，也只是放过一息，很快低头想要继续。
温阮伸手捂住他的嘴，眼角还湿润着：“邾晏！”
邾晏这才叹息一声，拉下他的手，亲了下掌心：“那一年你走丢，我不在京城，”他声音有些幽怨，“直到现在，你都不愿和我说身边杀机之事。”
“不说，你不是也知道了？”温阮哄他，“南星都不如你知道的多。”
邾晏面色微缓。
温阮拉他坐好：“说说看，都知道了什么？正好今日无事，我们好好聊一聊。”
“好，换个地方。”
邾晏拉着温阮回到自己的房间，炭盆烧旺，烤肉腌制好，水果小菜也备上：“饮些酒？”
温阮看着一眨眼，房间里多出来的东西，怔怔点头：“好？”
邾晏：“听曲么？”
温阮：……
“不了吧。我真听不懂。”
分明是之前那把琵琶的劲还没过去。
邾晏也不强求，准备好一切后，坐到温阮旁边：“我查过你当年走丢的事，收获不多。那年上元夜，宫中有乱，正逢市井灯节，乱象忽起时，周遭百姓都跟着倒了霉，你不是唯一走丢的小孩，这些年来，京中丢了孩子的人家无一不为这件事烦恼执着，找回来了很多，比如你堂兄温瑜，但你的这条线索，被故意隐去了——有国公府的手笔。”
温阮并不伤心：“猜到了，府里没有希望我回来的人。”
可这么多年不闻不问，为什么能捏着鼻子认呢？那些有关他的身份证明，哪来的？难道是——
“很可能与宫里有关。包括要杀你的人。”邾晏磨牙，“我却查不出根底，似是而非的信息，指向的都是宫中老人——死了的那种。”
温阮讶异：“可我那时还小，从未进过宫……”
更不可能得罪什么老人。
他看着邾晏：“那一夜，宫中到底发生了什么事，可能告诉我？”
“那一夜，不仅皇后薨逝，还有两个妃嫔，烧死走失的宫人更是不计其数。”
邾晏微微垂眸，声音尽管在努力控制，想要平静，仍然透出难以言喻的压抑感：“因不是什么‘好事’，宫中禁止消息外传，父皇也不喜别人提起。”
那一夜，血染宫城，全城哀痛。

第76章 十三年前
一听到血洗两个字, 温阮就有点想跑，秘密知道的太多似乎也没那么好：“我突然想起有件事没……”
“不，你要听。”
邾晏果断拉住了他, 并喂了一口酒。
温阮：……
倒也不必这么壮胆。
他其实不是害怕危险, 是感觉自己未来命运到了转折点, 听了, 很多事就会不一样。可对上邾晏的眼神, 不知为何，那点犹豫很快就消失了。
“好吧。”
他想他可以, 拥抱和处理这些不一样。
邾晏眸底似有柔软流淌，很快消失不见，扶温阮坐好：“你来京城未足一年，可知京城上元节特殊习俗，天子会在这晚登临城楼，与民同乐？”
温阮点头：“听说过。”
邾晏：“上元节花灯如昼，月明皎皎，人潮如织，天子乘象辂缓穿街道, 百姓皆不必跪，以示亲民招抚, 是所有天子仪驾里最不凸显严肃的仪式，百姓们历来很喜欢这一天，也愿送上最真挚的祝福，遂每次上元节，天子象辂周边都有百姓自动自发围绕护行。”
“整个仪式持续时间很长, 城楼也有有给天子及随行人员准备的特殊房间，一直到亥时, 大家都会在那里，这个习惯坚持了几十年，从未出过意外。”
也不可以出意外。
可还是，出了意外。
邾晏垂眸：“那一年，父皇携太子一同游街，火树银花，星月失色，周围来去都是百星的笑脸，有小孩大着胆子把自己的花灯塞到太子手里……”
“你看到了？”温阮想起，自己听到的是，六皇子当年并未在京城。
“我若在就好了。”
他若在，母后和太子哥哥都不会是那种结局。
邾晏饮尽杯中酒：“太子一向招小孩喜欢，陪父皇上元巡游也不是第一次。”
温阮懂了，他见过不止一次，也能准确想象到当时是何情境。
“仪式很长，纵使登了城楼，也要时不时出现，因有太子在前，一应任务都能完成的很好，父皇便一直在房间里休息，不再露面，”邾晏话音微淡，“这样的事已经持续了好几年，所有人都已习惯，没人觉得太子故意揽权，也没人觉得父皇在偷懒。”
冬日的夜很静，很长，好像什么都不用赶，可以慢慢聊。
温阮执壶，给邾晏斟酒：“太子殿下，是个怎样的人？听说聪慧无双，仁善贤治，才华人品令人敬佩。”
“一国太子，怎是庸才？”
邾晏似乎有些骄傲：“三岁开蒙，四岁能诗，五六岁已经读了寻常少年十三四都不懂的书，不仅才华惊世，也有治世之能，初入朝堂微绽锋芒就折服了朝臣，之后的所有皇子站在他身边，都如同黯淡的星星，无一能媲美。”
“君子六艺，诗书辩才，太子无一不精，无人出其右，我是他日日拎着管着带大的，至今一笔字，仍是当年他手把手教的，外面人骂我脾气，恨我手狠，从未有人说过我字不好，朝臣到现在见我仍然叹我一笔好字奈何心不正，唯有太子当年总是责我练习不够，性子该打磨，气韵还是不足；我弹过的琵琶曲，外面人没人说不好，连乐礼大家都不敢轻易挑毛病，却已经没人知道，太子琴技华章飞彩，我这点本事，到他面前，只有被他逼着练习进益的份……”
温阮从邾晏讲述里，看到了一个君子，日月华彩在身，却从不张扬，从不举功，只认真做自己该做的事，把朝廷百官和天下百姓视为自己的责任，温和的推动修理每一个小小齿轮，想让大历这辆巨大的车从容行驶在路上，枝繁叶茂，年年昌隆。
这样的人没了，是大历的损失。
邾晏没什么表情，但温阮看的出来，他很难过。
“那天晚上，太子是不是出了事？受了重伤？”
温阮那时年纪小，什么都不知道，后来皇家对这件事讳莫如深，慢慢的没人提，他听到的只是一些传于市井的流言，唯一确定的，是皇后死在这一天，太子也死在这一年，不是同一天，但肯定有影响。
“是，那一夜，是所有肮脏揭开的起点。”
邾晏饮了一口酒：“城楼和皇宫有很长一段距离，上元夜花灯市，百姓很多，会让这段距离显得更长，消息更难以通达，若有人要利用这个时间差——”
温阮轻吸一口气：“利用好了，自然无往不利。”
“你随我进过宫，可还记得珍妃柔妃的样子？”邾晏偏头看他。
二皇子和三皇子的母妃？
温阮点点头：“一明艳一嘉柔，不怯懦不畏缩，不管招揽别人还是互相拆台，都理直气壮，看得出是宠妃样子。”
他说的已经很委婉，如今这两位在皇上后宫独大，斗过的法拆过的台，很多外面人都不好说。
邾晏：“她们都是后来人，父皇年轻时给女人的宠爱，更为隆盛，当年后宫有一位夏妃，国色天香，一顾倾城，她受宠的时候，珍柔两妃只是嫔位，一年见不到父皇两回。”
“哦？”温阮懂了，十三年的事，看来是同这位夏妃有关。
“夏妃当时怀有身孕，才五个多月，肚子就大的像要临盆，”邾晏面无表情，“她自己似乎也很害怕，一直藏着肚子，甚至试图用布条勒，但这种事岂是好藏的？”
温阮：“被看到了？”
邾晏：“被她的死对头穆妃发现，且就在上元夜揭发出来，说那个肚子怎么也不只五个月，而从那时起往前数，七个月前，父皇正在南巡，还未回京。”
二皇子营帐里，嘲笑邾晏头被绿还没笑完，就收到了一张宫里递出来的纸条，二皇子腾的变了脸。
“柔妃是越来越有手段了，竟然趁父皇不在宫里，恃病逼迫我母妃，索要宫内外行走便宜之权，求医问药！”
这是求医问药的事么，这是要抢一份特殊权力，今天抢到手，明天就会成为惯例，狠狠压我母妃和我一头！
而且宫里没有御医么，没有药典么，什么样的病，得让你往宫外找‘生死机会’？真病的那种地步，恐怕你连闹幺蛾子的心都没了，醒都醒不过来！
他的幕僚，半老爷子陈亘摸了把山羊胡：“柔妃一向体弱多病，倒也不能全不在乎，否则待皇上后日回宫，小事也成了大事。”
“那女人最擅长利用这个达到目的！母妃傲气，多少回闷亏都吃在这里！要不是我还能帮她撑着，早被那女人坑死了！”二皇子咬牙，“什么体弱多病，还不是装的，天天都体弱多病，十三年前怎么随随便便就能扛住的？整整一夜奔走，皇后走了多久，她就走了多久，皇后都死了，她怎么就没死在那晚呢！”
陈亘小心递茶：“听说当年……夏妃与人私通？”
“在我跟前，先生不必这么小心，当年的事，父皇讳莫如深，不愿人提起，但你是我心腹，知道点当然没关系，”二皇子接了茶，眉目阴郁，“这皇宫里的女人，不也是女人？会争风吃醋，会嫉妒暗害，也会空虚寂寞……”
“父皇南巡，从四月底到八月初，快四个月不在京城，夏妃却有了身孕，还骗人说是皇上中秋回京后有的，过完年正月才五个月，五个月那么大肚子，看起来快生了，骗谁呢？谁不怀疑？她同穆妃打对台争宠数年，别人忌讳龙种不敢动，穆妃怎会不敢？早早收集了证据，知道夏妃的玉芙宫进过外男，什么时候进的，行的什么路线，中间是否遇到过宫人，有没有发生什么意外，全都掌握在手了！”
二皇子轻嗤：“正好那夜是上元节，那野男人耐不住相思，又进了宫，穆妃早早让人守着，发现了端倪，她忍到那时为了什么，还不是捉奸要捉双，自然立刻揣好了证据去报皇后，皇后不仅被告知龙种有异，还被告知野男人就在宫里，你说她能不查？”
这边营帐里，温阮叹了口气：“不查说不过去。”
“若是以往，母后不可能处理不了，她做了那么多年皇后，并非温软可欺，”邾晏垂眸，“可那年腊月到春节，不知怎的，事情特别多，特别忙，过完年母后就累病了，上元时还未好，撑了一天，到送父皇太子出宫，实是撑不住，用了药，准备先歇下，可药劲才上来，穆妃就来叫门，证据一一摆出，与宫妃私通的‘野男人’还在宫里呢，怎能不封查？”
温阮：“可即便是皇后，掌凤印，料理后宫，权责……是不是也有限？”
邾晏颌首：“是，母后管不了父皇的人。且当夜上元，与民同庆，宫里同样要一应准备，父皇和太子还未归来，不管御林军还是殿前司，母后都无权插手，根本不可能做到所有宫门全封，所有地方都能彻查，有些地方动不了，不能及时给回馈，母后不欲下面人为难，便强撑着自己走去看，自己去走。”
温阮：“可皇宫那么大……”
“对啊，那么那么大。”
拖着病体，一步步踏遍。
邾晏目光微沉：“穆妃告发夏妃，宫中很快乱成一团，珍妃柔妃，也就是当时的珍嫔柔嫔，哪都没去，全部跑到母后身边，一来安全，二来避嫌，她们当然也有自己的小心思，害怕自己被卷进乱局，成了别人的垫脚石，一路战战兢兢寸步不离，母后向来自傲至尊，遇到事就会想办法解决，从来没想过躲，也不愿迁怒旁人，遂她并没有赶这两个人走……”
“未料到，转了一圈没找到人，到夏妃的玉芙宫，竟然真的发现了一个男人。”
邾晏眯了眼：“当时那男人倒在血泊里，已经没有了呼吸，夏妃双手执着匕首，手上都是血，脸上，衣裙也被溅了血。”
温阮震惊：“夏妃……杀了这个男人？”
“她说不是她，她当时状若疯癫，看上去很不对，语无伦次解释说不是她，她不会杀他——”
邾晏顿了下，才道：“那男人，曾经是夏妃的青梅竹马，世代居于京城，并不算生脸，夏妃进宫后，并不承认同他有什么感情，后续也的确没什么来往。”
可这样一个人，突然出现在皇宫，还是夏妃的玉芙宫，十分微妙，加之竞争对手穆妃亲手整理了证据举报，一个个下面宫人出来证明……
“母后觉得有异，但那个时候，她的‘感觉’说服不了所有人，身体又实在撑不住，便说暂时将玉芙宫封住，等父皇回来再说。可尽管如此，尽管母后觉得不对劲，以自己身体为先了，仍然没能走回去……她晕倒了，被抬回去的。”
温阮心里不怎么好受：“是累的？”
邾晏摇了摇头：“她先前用的汤药被换了，她早已中了毒，却不知晓。”
温阮：“谁干的？”
邾晏闭了眼：“母后身边事，很少假手他人，都有一心腹嬷嬷负责。”
温阮：“这个嬷嬷，背叛了？”
“或者背叛了，也或许是疏忽了，只疏忽了这么一次，”邾晏摇头，“我不知道，那一夜，她也死了，真相难寻。”
温阮蹙眉：“皇后晕倒，宫里乱了？”
“大乱。”邾晏指尖搭在酒盅上，“母后突然晕倒，所有人都冲上去照顾，抬送离开，夏妃本来就受足了惊吓，突然小产，她的玉芙宫着了火，而穆妃，因为被夏妃死死扯着，没能及时离开，也葬身火海…… ”
所以这就是上元夜宫中大火的真相？
温阮思忖，这中间定然更多细节，更多转折，无法一一说清楚，邾晏大概也是当时一件件事查下来，拼凑出来的事实。
邾晏：“最后烧焦的玉芙宫里，除了来不及跑掉的宫人们，还有两个宫妃的尸体，以及两具小小的，未成行胎儿的骨骼。”
温阮：……
“所以并不是什么私通，是怀了双胎。”
可这并不是什么难以启齿的事，孕妇肚子比寻常怀一胎的肚子大些很正常，夏妃自己肯定知道自己有没有和人私通，为什么那么心虚，还藏藏掖掖的，都不敢理直气壮反对别人的谣言？
还有太医。
“太医难道没请过脉，把不出来？”
……
“宫里的太医怎么能信！”
如二皇子接到了宫中珍妃带出来的信，三皇子也接到了柔妃的信，气的直接拍了桌子：“那些太医都有派系，都得听自己主子的话，脉象把不把得出来是一回事，说不说又是另外一回事！母妃病重如此，珍妃竟然不允往外求医问药，还说什么规矩不允，说可以把自己的份例，存的好药材让出来，宫中留守太医随母妃挑，她都安排好了……你让她问问自己这话能信么，我母妃敢挑么！”
“还好心，当年夏妃怎么死的！筹谋一切，去除掉所有不安全成分，怀胎后不让宫中太医把一次脉，就信自己娘家送进宫的郎中，防备穆妃跟防备什么似的，还不是着了道！她万分信重依赖的那个郎中，早早被买通了！”
双胎之脉，可能有些民间大夫把不出来，但医术精湛到一定地步，比如能到太医院的，能进宫伺候后妃的，不可能把不出来，就是故意的！
那大夫够厉害，先取得了夏妃信任，之后帮穆妃搞了夏妃，顺便还坑了皇后，最后一后两妃共赴黄泉……这里头的阴私事，你猜有多少？
三皇子越想越难受：“如今我母妃一个人在宫中，我与父皇都在外面，如果当年的事再上演怎么办！”
宫斗争宠，与皇子夺嫡没什么两样，有时候一点点小事，就很容易燃成漫天大火，马失前蹄，把命搭进去……
“不行，我不能让这种事发生，我得回去！”三皇子说话就往外冲。
“可皇上下过令，围猎明日结束，后日拔营……”
“管不了那么多了，我悄悄回去一趟，明晨回来，你们看好老二那边的人，如果出了什么事，我又来不及归来——”
三皇子眼睛眯起：“就想办法把老六的人卷进来，让他去跟好二哥对上！”

第77章 他们曾经很恩爱
温阮听着邾晏的讲述, 十三年前的点滴在眼前汇成画面，一幕幕闪现，慢慢明白了。
“皇后娘娘和太子殿下太出色……皇上并不喜, 是么？”
邾晏眸色陡然深暗, 犀利地看了眼窗外, 却并未阻止温阮：“你一向聪慧。”
他饮尽了杯中酒。
光跳跃在他眼里, 明亮, 锋利，他没有更多的话, 温阮却知道，他一定很难过。
温阮少有看到邾晏这种表情，这个男人一向骄傲，从不对他敞开这些，他以往嫌弃不让他知道，现在……
他执壶，替邾晏把酒杯满上。
“民间话本子里，很多太子并不是皇帝心属之人，而是提防之人, 皇帝越是自身能力不够，越是年纪大, 对太子越会猜忌，太子平庸被质疑能力，太子能干更是威胁，这个位置的人，很难受宠。”
史书上也是, 皇帝初为人父，喜得麟儿的兴奋是真的, 封太子也是真心实意，期待未来的，可太子一天天长大，一天天才华横溢，朝政处理纯熟，皇帝却在一天天变老，一天天失去掌控……
无尽的权力欲望，最终催生出畸形关系，多少父子反目成仇，兵戎相见，生死相隔。
邾晏：“我曾一度很不理解父皇和母后的关系，为什么父皇对母后的感情变了，变的那么彻底。”
温阮了悟：“他们原本，很恩爱？”
“母后是父皇费尽心思手段，跟皇祖父求来的。”
邾晏其实也未生活在那个时代，可他追查这件事时，顺便了解了很多过往，再加上自己从小到大的经历和记忆，已然能拼凑出许多。
“母后少女时是京城明珠，她明艳，勇敢，灵慧，没有她学不会的东西，没有她不能处理的意外，不管好的还是坏的，她都能直面，不惧不退。她是世家孤女，身上有世家风骨留，哪怕没有族人教养，仍然落落大方，与众不同，那时她并不能进皇子妃备选，是父皇钟情于她，求得她芳心，又历百般辛苦，才让皇祖父允了这桩婚事。”
“很长一段时间里，他们是天赐良缘，京城佳偶，大婚后数年，仍然恩爱如昔，是所有京城男女都向往的存在。父皇独宠母后，登基也不曾移志，跟朝臣角力不收后宫，没办法敷衍收几个后，连看都不看一眼，直接扔到后宫看不到的角落，若有人敢在母后面前出现，母后还没什么情绪，父皇就先把人处置了，甚至到太子长到八岁，父皇才允许后宫有女人侍寝有孕……这在很多人眼里，几乎是不可思议的。”
的确有点不可思议，不管是皇后从少女时期一直走过来的路，还有保证太子的绝对地位，竟然是皇上一力主导，可见其深情厚谊。
对太子的宠爱也很极端，要知道这个时代，多子才是多福，毕竟从民间到皇室，幼儿夭折率一向很高，一般皇帝为了有后，最多做的就是，开枝散叶，生多多的皇子出来，他的权力时代才能得以延续。
温阮拍了拍邾晏的手：“不怪你不理解。”
若是他，他也不理解，一直延续的偏好和习惯，怎么能突然变了，变得那么迅速，果断，背道而驰？
“是一次南巡回来，父皇忽然收了很多女子，大开后宫，朝事一应皆未有变，只后宫莺歌燕舞，争宠暗害，怀孕流产，越来越精彩，朝臣们却无一上表谏言，像是害怕父皇变成以前那样，独宠皇后。”
邾晏话音淡淡：“不仅冷落皇后，还疏远，或者说，严苛教育太子，努力生更多儿子，偏宠偏信，允许嫔妃争斗，挑战皇后地位…… ”
温阮冷笑：“后悔了，但不能说，就怂恿别人暗里打压欺负是吧？”
邾晏：“他是皇上，自可随性。”
沉默两息，温阮垂了眸：“皇后那时，一定过得很苦。”
原本笃定的生活，拥有的一切，全部都变了，恩爱的夫君，一定范围内舒适的皇宫环境，儿子备受期待的成长，眨眼间全变了，她是经历风暴的本人，内心的痛苦，精神的折磨，会远比别人想到的多得多。
能咬牙撑过去，能顶住逆境压力，旁人的嘲笑与蔑视，顽强处理身边所有事，没有被人捏到半点把柄，到死都是皇后职位没被拉下去，可见她的韧性和手腕。
这是一个顽强，很有心劲的女人。
邾晏：“可这些，我在十三年前，全都不知道。”
“不是你不够聪明，是皇后娘娘把你保护的太好。”
温阮握住邾晏的手，替他一根一根，松开握紧的手指：“你在她膝下长大，她养你到十三岁，让你享受无忧无虑的童年时光，允你热烈淘气的少年韶华，并不是要用你做武器，养你做工具，她是把你当亲儿子教养，不希望你看到一丁点脏污，她只是希望一个孩子，在不知事的少年时光，能拥有应该有的灿烂活泼。”
邾晏知道，只是后悔。
为什么越是好人，越不被人珍惜。
他拢住温阮的手，将头抵在温阮肩膀，不让对方看到他的眼睛：“我此生做过的任何事，都不后悔，唯独悔一桩，当初为何淘气，离家出走去往边关闯荡，又因大雪封路误了行程，没能赶回来……”
“怎么能就那么淘气。”
“不是你的错。”温阮伸手，轻轻拍他的背。
窗外夜幕沉沉，星子静寂，隐有衣角摩挲声起，似有人夜奔。
帐外警戒的南星很快看到了蓝田回来。
蓝田在帐外八步远，陡然刹住了脚，似乎有点犹豫，看了南星一眼。
南星很懂，谨慎的摇了摇头——
如果不是特别紧急，不立刻处理就有意外的事，还是最好不要轻易打扰主子们。
蓝田犹豫了一瞬，果断靠近南星，低声开口：“三皇子——”
“别跟我说！”南星迅速捂上了耳朵。
但是没用，蓝田早有准备，立刻拉下了他的手，在他耳边道：“三皇子悄悄出营夜奔，应该是私下回宫了……好兄弟，有事一起扛。”
“谁是你好兄弟！”
南星狠狠瞪了蓝田一眼。
这下完蛋了，成共犯了！
他本来只是好心提醒，并不想打探什么机密，虽然少爷跟王爷现在是一家，但少爷并没有管王爷的意思，他何必呢……现在倒好了，他已经知道了，那要不要禀报，就是他和蓝田共同商量的结果了，如果出了事被罚，这两个人一起！
卑鄙！心脏！
蓝田摸了下鼻子：“但应该不是什么特别大的事，晚些再禀报也无碍，只是我担心这之间会发生什么意外，冲着王妃去，总得提醒你小心些。”
南星抱臂：“我还得谢谢你是吧？”
“这倒不用，”蓝田笑眯眯，“你把那宫融雪的事跟我说说就行。”
脸皮可真厚，还真当自己有功了？
不过南星也知道，蓝田这是在为王爷操心，少爷和王爷眼看着感情越来越好，他当然不会拆自家少爷的台：“少爷不认识没见过，连听都没听说过，人暂时没什么不对。”
蓝田：“这要不是你拦着，他都能跪着爬着去抱王妃大腿，还没什么不对？”
他目光审视，你们这对主仆怎么回事！
南星：“所以你可得注意，下次好拦好了，不然最生气的，还得是王爷。”
蓝田：……
你能别这么记仇？
南星看到对方瞬间青黑的脸，满意了，又道：“我给宫融雪安排了个房间，他回去倒头就睡，呼噜打的震天响，我试过了，是真的睡觉了，睡得毫无防备。”
显然是心中大事了结，得偿所愿，什么都不再怕了，也没有任何防备心……
他对温阮的尊敬与推崇是真心实意的，不带任何歪心思的那种。
蓝田摸着下巴想了想，这事一时半会儿完不了，接下来再看看就是。
“那这里面……”他朝房间努了努嘴。
南星微微一笑：“你要是困了，就先去睡会儿，晚点来接我的班。”
意思就是，没事，气氛很好，但不建议打扰。
蓝田也不客气，扔了一小壶酒过去：“行，那我先去，一会儿早点来替你。”
南星接住，是一个巴掌大的小壶，酒不多，只够暖身，不会醉。
他也没客气，往侧几步，在帐后压石上坐下，仰望头顶星空，饮了一口酒。
夜很深，很暗。
但总会迎来天明。
“所以宫中大乱，是因为那场大火？”营帐里，温阮问邾晏。
邾晏颌首：“火自夏妃的玉芙宫开始燃烧，彼时皇后晕倒，人们乱了方寸，珍妃和柔妃聪明，不想染事，就收拢了所有皇后的人一起，送皇后回坤宁宫，没人主事，这场大火越烧越凶，救火的越来越敷衍，宫人们四下逃窜奔跑，怕被牵连也好，平日背了事在身上也好，所有心虚或感觉微妙的人，都趁着大乱四散，逃出宫的都很多。”
温阮：“所以这消息，必然会传到城楼……太子殿下得知母后遇险，一定有所行动。”
邾晏：“因为上元节灯市热闹，消息传的本来就会慢些，太子知晓后心急如焚，后面的仪式都中断不做了，立刻打马回宫。”
温阮：“没请示皇上？”
“他在不，”邾晏声音讽刺，“说是在后面休息，成全太子的孝心，把所有露脸的机会全都给太子，实则并没有在城楼的那个房间，他出去了，微服，柳枝巷。”
柳枝巷可不是什么正经地方……
温阮来京城晚，也听到过这三个字，明面不会被提起，私下如雷贯耳。
邾晏：“那一年，京城有个名妓，人称杨柳腰。”
温阮：……
果然。
“可太子一人回去，能调动的力量是不是很有限？”
“太子而已，又不是天子，连朝政都是听政，哪有掌控军兵之权？”邾晏话音讽刺，“没有父皇的令牌，他连五城兵马司都调不了，只能自己亲卫开道，不走百姓聚集的闹市，溜边巷艰难回宫，刚到城门，就遇到了刺客。”
温阮：“有人伏击？”
邾晏：“别人要的是母后和太子性命，局已布好，怎会手软？”
温阮：“可你之前似乎提过，太子会武？”
“他当然会，我这一身武艺，也是经由他指导开的筋骨，后来请了专门的师父教，”温阮微微阖眸，“他本不该被算计，也不会死，可有人在这时告诉他，母后去了。”
温阮：……
这也太狠了。
“他心魂震颤，关心则乱，冲杀进宫，杀了人，自己也受了伤，冲到坤宁宫，母后……”邾晏声音微颤，“母后已经没了呼吸，他当场吐了口血，又一波刺客涌上，他纵是练武奇才，也很难扛住。”
温阮：“这哪里是针对夏妃的宫斗局，分明是……”
邾晏颌首：“是，权势力量不够，安排不了。”
温阮再不想信，也只有这个解释：“皇上默许？”
不单单是不喜欢，看不惯这么出色的皇后和太子，还想杀了她们，还不想脏了自己的手。
“我不如你，当时没有猜到。 ”
他自边关风尘仆仆赶回，只看到血已被擦干的宫殿，和两具先后停在殿里的棺椁。
满目素白，天地哀泣。
他那时还以为是后宫争宠，连累到了母后和太子。
温阮懂了：“所以你那时杀了很多人……”
邾晏：“是。”
温阮：“什么时候觉得不对劲的？”
邾晏：“我当着父皇的面，杀了他曾从中作梗，在中间偷偷做了很多事的宠妃，他的心腹太监，而他表示大度忍耐的时候。”
他并不是受宠的皇子，皇上对他向来没什么青眼，为何会忍耐他的无礼，难道不是心里有愧疚？
他突然觉得这件事或许不是认定的模样，也没那么容易查清，得慢慢来。
所以他沉寂下来，变了性子，想办法不被怀疑的情况下，慢慢打探清查过往。
母后和太子不在了，他还有很多时间，什么时候把仇报了，都不算晚。
温阮声音有点低，一如他现在的心情：“所以你很厌恶别人提起皇后和太子……那么好的人，在岁月里淹没，在别人的引导和操作下，甚至被忘记了曾经的好，还被责备不体贴天子，不孝父亲……”
“是，既然不想让别人知道她们是被害的，就什么都别再提起，”邾晏嘴唇绷紧，“也不配怀念她们，她们的好，只我一人记得就好。”
温阮握住邾晏的手：“我现在也知道了，会记得她们的好。”
“我本该早早回来的。”
邾晏轻轻吻了下温阮的手：“母后答应我，会为我补上屠苏酒，陪我一起饮一杯。 ”
“她知道大雪封路，我回来的不会那么快，但还是期待着，自初八起，每日都吩咐下面人备好屠苏酒，我回来那日，那酒甚至就在她棺边。”
屠苏酒，又名岁酒，是每年大年初一，举家团圆时饮的酒，代表着对新年的期盼和祝福。
那一年，他失去了所有对新年的期盼。
那一年后，他再不饮屠苏酒。

第78章 我可以让阿阮更开心
代表一年美好期盼和祝福的酒, 成了邾晏的恶梦，情绪大变的引子。
他没直接说，但温阮听懂了。
温阮还想起圣旨赐婚那日, 他和邾晏被堵在聚日楼, 当时邾晏表现有些奇怪, 情绪似乎过于饱满冲动, 控制不住, 当时身上就有酒味，口鼻间又没有, 显然不是饮的，是衣服上沾到了，他当时感觉那酒的味道不太寻常，但有些熟悉，场面又太乱，一时间没想起来，现在想想，可不正是屠苏酒？
“你沾了屠苏酒，好像有点疯。”
“现在仍然是, ”邾晏低眸看着温阮，温柔又危险, “所以千万不要让我沾，过年也不要。”
温阮点点头：“那你之前在聚日楼……”
邾晏：“是温瑜。”
温阮意外：“他怎么会知道？”
“我亦不知。”邾晏摇头，“但很明显，他不但知道，还敢大着胆子用酒泼我, 似乎想促成你我之事…… ”
所以当日，他才没追究太多。
而且这个弱点, 是他有意放出去，让一些人知道的，他的情绪的确因十三年前的事，能被屠苏酒引动，但引动多少，是能控制的，但他每一次都做出不能控制的样子，这样别人算计他，他才能尽在掌握。
这一点，他没跟温阮说……以后再说。
烛光跳跃，映着人低垂眉眼，温阮总觉得，现在的邾晏很脆弱，尤其坦诚心迹，连深埋的秘密都说出来之后。
“你……”
“阿阮现在知道我所有缺点了，”邾晏轻抚他额发，“若想杀我，轻而易举。”
温阮抱住了他：“我们简王殿下好可怜。”
邾晏瞳眸微扩，伸手紧紧反抱：“嗯，所以以后要多心疼我一点。”
丝毫不觉得自己卖惨有多不要脸。
这个拥抱很温暖，很久很久，两个人都没说话。
“在想什么？嗯？”邾晏声音有些哑。
温阮：“在想我在这个局里……哪个位置？”
宠妃，宫斗，毒杀皇后，伏杀太子……中间很多人谋划，比如打对台的夏妃穆妃，比如被买通的大夫，比如背叛的嬷嬷。
他不认为穆妃能掌控所有，如果真的能掌控，她就不会和夏妃一起葬身火海，也不认为夏妃真就全然无辜，什么都不知道，不然遮遮掩掩的肚子是怎么回事？
还有那些刺客，宫门的伏杀，必然得有一个拥有绝对分量的人压制控场，这个人权力之大，不做它想。
那一夜，皇上真的去寻花问柳了？
他给自己制造了一个不在场证明，完美隐身，不管是利用来做刀的穆妃，还是立出来当靶子的夏妃，挡路的皇后太子，甚至大部分暴露在明面上的人，全部都死了，此举万无一失，且只对他一个人有利。
心机之缜密，设计之精巧，布局之耐心，可见一斑。
“……可我在这里，有什么用呢？”他推开撑，看着他的眼睛，“你可查过，宫里当时丢了什么东西？”
邾晏颌首：“查过，宫人们有失踪，难免携些私财，但并不算多重要。”
温阮：“可上元夜的乱象，不像不重要。”
“所以只是借口，”邾晏道，“在市井街道追找，引发混乱，并非此局本意。”
“那重要的其实不是东西，是人？”温阮瞬间了悟，“皇宫并不是丢了了不得的贵重东西，要找小贼，而是丢了人，非蹿逃的不重要的宫人，而是有指向性的，某一个人？”
所以他也不是看到了什么东西，知道什么东西在哪里，而是某个巧合的瞬间，看到了一个人？
温阮越说越觉得像：“而那个人自己，是知道自己的重要性的！当时没处理我，是因为来不及，正在被人追找，实在没时间没精力做别的事，但事后想起来，觉得我的存在是一个巨大风险，得处理？但我当时只是一个小孩，忘性比记性大，过几天自己就忘了，体必呢！”
“大概是，”邾晏浅浅叹了口气，“你是温国公府嫡孙。”
别的小孩子或许不重要，但国公府的嫡孙就难说了，如果没有忘记，如果随便乱说，那风险不是一般的大。
温阮无语：“所以只是让我走丢，没有仓促杀了，是担心被追找的意外？好不容易躲过，好不容易能得安全，若再被国公府咬住，岂不是功亏一篑？”
所以那个人的行事很谨慎，很矛盾，看起来随时随地想杀他，却又没下手。
或许，是有过试探的，如果他忘记了这件事，那他这个人根本没必要杀，不会留存任何痕迹，不会被任何人追找，反而更安全。
“但这个人不知道，我虽是国公府嫡孙，却并没有那么受欢迎，很多人不喜欢我活着，喜闻乐见我走丢……”
温阮很无语。
“而且这个人是不是有点变态啊，我小时候那样做也就算了，都这么多年过去了，还一直试探，一直揪着不放，暗中监视，时而隐忍，绝对不能杀了我，时而又要动手，觉得必须得杀了我，这人疯了么？”
“也可能，与所处环境相关，”邾晏道，“当周边环境特别危险时，会很不想看到你自在。”
温阮：“……有道理。”
他不爽时，也不想别人好过的，尤其有对照对象类比时。
现在想想，他日子过得特别惨特别累特别难时，反而不会有这种暗里杀机，大多数面前困难被克服，问题解决，放松下来想惬意生活时，就会遇到这种恶心事。
“无论如何，这个人一定与皇宫有关，皇上大约知道是谁，也想抓来着，明显现在还没落网。”
“还要对十三年前这件事的各种布局，都知道的很清楚，”邾晏声音淡漠，“可能也亲自参与了，一般人可拿不到父皇令牌，指挥不动宫禁力量。”
温阮：“可当夜走丢的都是宫人，能有什么势力？”
邾晏：“有势力的，不是都死了？”
温阮陡然想到一个不可能的方向，眼睛睁圆，看向邾晏。
邾晏显然也想到了，但表情不露声色，只浅浅颌首：“我会查。”
“嗯……好好查。”
温阮伸手拿起桌上酒杯，一口饮尽，辣的眉头都皱了：“可为什么多此一举，非要‘好心’让我认祖归宗？”
国公府很显然，根本没关注他的任何事，没办法只能捏着鼻子认下，接回去，很明显是给出的证据太硬，反驳不了，这证据能是谁给的？
“难道是觉得我回了京，更容易掌控？”
“可能是发现了你身上的本事，”邾晏握住温阮的手，浅浅叹气，“阿阮，你好像总是忘了这一点，闪闪发光的人永远不会被忽视，见到你的人，会很想得到你。”
不管他的本事，还是他的人，都是那么独一无二，璀璨生辉。
“只是这个人可能也比较矛盾，还在考虑。”
毕竟曾和温阮‘见过面’，不确定温阮记不记得，万一呢？
温阮：……
“我们算是有仇吧，这样还想跟我做朋友？”
邾晏：“嗯，想的美。”
“不对，还有个事，碧鲁浑在林子里跟你说的名字，”温阮提醒，“还没告诉我呢，呃……我可以知道么？”
说的是跟娘娘教勾结的，身涉朝局的人，可能是个品级不低的朝官，宫融雪之前说了点，但他知道的并不太深，这种机密得是净坛尊使层级才能接触到的，他只知道有这么一个人，但不知道是谁，在哪里做什么，叫什么名字。
邾晏：“嗯，是中书令袁魏昂。”
温阮知道可能会有点惊讶，没想到是这种程度的震惊：“中，中书令？”
这位的层级可媲美一朝宰辅啊，这要真是腐败到这种程度，国家可怎么办！
邾晏很淡定：“不排除碧鲁浑骗我，对北狄来说，我们越乱，他们越开心，但那个时候，碧鲁浑在生死边缘，知道骗我是什么下场……遂袁魏昂就算不是那个人，也一定有很大的问题。”
温阮喃喃：“我算是明白了，为什么娘娘教在京城的点这么容易被转移，现在还没特别出色的重建，因为有更大的消息渠道在这里……”
他们怎么那么厉害？
“行，咱们一起努力吧，你对十三年前的事仍有遗憾，我也必须要揪出这些人，才能保证人身安全，我们一起努力看看，能不能让彼此有一个满意舒适的未来？”
“好。”邾晏看着温阮眼睛，眸底柔软下来：“只是抱歉，今年这个年，恐怕没办法好好过了。”
因为……要努力？
温阮想了想：“虽然可能会有点忙，但你我一起过，大约不算不太好？”
他们已然成亲，又没有必须出京城办的事……
“没比这更好的了。”
邾晏抱住温阮，深深呼吸：“我想和你一起过，想每天都能看到你，之前天各一方的日子，我再也不想体验了。”
他手臂忍不住用力，心脏怦怦跳动，呼吸慢慢急促，有些东西在夜色里，压不住了。
“阿阮……”他哑着嗓子，不停叫温阮名字，“可以么？”
温阮也有些热，声音低低：“我有两个问题想问你。”
邾晏鼻子不停轻蹭他脖颈：“好，你问。”
温阮吞了口口水，控制住呼吸：“你在山洞里，让我嗑的药丸子……还记得么？我一直很在意，是毒丸么？”
邾晏一顿，笑了：“你觉得我会舍得？”
原来那时候纯粹在逗他！他怎么这么坏！还吓唬人吓唬的一本正经！
温阮磨牙：“所以是什么？”
“养气丸，”邾晏道，“我平时脾气不好，又太容易被引动，蓝田就寻信得过的大夫开了养气丸，让我随身带着，时不时吃一颗。”
温阮闭眼：“那成亲契约……”
邾晏：“骗你的。我本就没想和你弄什么契约，你偏要那么积极……我们圣旨赐婚，三书六礼，本就是真夫妻。”
温阮：“那你不说实话……”
“是我错了。我想对你好，又不想你见到我的不好，外面各种流言已经够多，我不想吓到你。”
邾晏声音低暗，唯眼底灼灼，热烫惊人：“我不想亲口同你说，那些流言，比如脾气暴躁，喜怒无常，当着我父皇面杀人这些，都是真的。”
“我不想坦诚，却发现离你越来越远，我是在跟自己较劲，跟自己发脾气。我内心真正想的，是不顾一切跟你见面，看着你微笑同我说话，接受我给你倒的茶，还有我的拥抱。我知道你喜欢什么样子，但与我一以惯之的习惯相悖……”
他亲吻温阮的手：“太子哥哥告诫过我，人不能太骄傲，尤其在自己的心上人面前。果然，当我承认了自己的卑劣，不介意你也知道这些卑劣后，反而轻松了许多——”
“我发现让你开心，我自己会更会开心。”
“让我开心，是不是没有那么难？”温阮笑着承接他的吻，“我其实很坚强的，少有事能难到，简王殿下要不要试试敞开更多？”
邾晏呼吸乱了，声音更喑哑：“我可以让阿阮更开心，试试，嗯？”
温阮伸手搂住他脖子：“那你可要努力点。”
简王殿下很努力，温阮这晚的开心……
前所未有，难以详述。

第79章 都是你没用
温阮睡得很好, 醒来时身体并没有太多不适，某些人显然早有准备，连一应药物都备的十足, 随身携带, 明显蓄谋已久。
如果不是昨晚畅谈交心, 气氛酣然, 温阮都有点怀疑邾晏是故意的了。
呃……怎么就不能是故意？
坦诚心扉是真的, 剖析境遇是真的，过往不幸惹人怜惜也是真的, 但这里面就不能顺便干点别的，比如……哄他？
那么多过往向谁倾诉，惹谁怜惜？还不是他！他心软了，怜惜了，爱意爆棚，怎么能拒绝一个美惨强，早就让他惦记的男人？
有些事，自然也就顺理成章了。
呵，男人。
温阮移开搭在眼睛上的手背, 再次被灿烂阳光刺到。
阳光！
温阮猛地坐起，一看阳光角度就知道不对, 很晚了！
皇家做事，不说别的，礼仪姿态一定摆的足足，按照本次围猎流程，昨天所有活动就全部结束了, 今天会是一个简短的结束仪式，如果天气好, 就下午拔营离开，如果不好，就明早离开，但不管是下午还是明早，结束仪式一定是上午进行，且所有人都要求参加，为什么没人叫他？
“南星——南星——”
温阮披衣下床，喊了两声，南星竟然没过来，邾晏很明显不在，蓝田也不在？
“少爷！”
最后跑过来的，竟然是宫融雪。
今天的他看起来状态好极了，脸色红润，情绪稳定，因为脸长得好看，显得很乖，很顺眼，除了看向温阮时仍然眼睛闪着光，其它的类似于激动兴奋，全都消失不见，像是睡了饱饱的一觉起来，发现生活一如期待，整个人沉淀了下来，心满意足，再没有什么比这更好。
他穿着和南星蓝田差不多款式的衣服，整洁，干净，一丝不苟，臂弯搭着洁白帕子，将装了热水的水盆架上，微微一笑：“少爷先洗漱，再更衣？早饭已经准备好了，您整理完正好摆上桌。”
这个距离，他分明看到了温阮颈间，衣服遮不住的痕迹，但他像没看到一样，极具专业素养，姿态讲究的，王府专门训练出来的下人也不过如此……可能还比不过。
温阮：“你……”
宫融雪：“昨日初次见面，吓着少爷了，我本意并非如此，也已深深自省过，日后必不再犯，少爷放心。”
你这哪里是简单的自省，简直判若两人，太吓人了好么！
温阮沉默片刻，在要不要赶人走的选择里挣扎了两息：“……我自己来。”
“是，少爷。”宫融雪把洁白帕子递上。
他很懂分寸，很尊重温阮，收起昨日视线里的热烈，照顾人照顾的不动声色，不得不说，很容易让人心生好感。
尤其少爷这个称呼，一般简王府的人，与邾晏认识的人，会称呼温阮王妃，但宫融雪竟然也叫他少爷，心里偏向谁，不言而喻。
“今日一大早，皇上接到了宫中来信，说是柔妃有恙，病情严重，皇上心里一急，头晕眼花，叫了太医……”
宫融雪还温声细语说着外面的事，知道温阮在意，说得又清楚又快，同时还能不急不躁，气场稳定：“皇上那边已经决定了，今日回京，中午吃完饭就出发，出发前补上一个简短围猎结束仪式就好，是以现在大家都不必着急准备。”
温阮洗漱完，去屏风后更衣：“只是这些？”
“当然不只，”宫融雪亲自把水盆送出去，将早饭摆上桌，摆碗筷的动作姿势优雅极了，“三皇子不见了人影，三皇子的人本来神神秘秘不肯告知，二皇子那边非说皇上需要侍疾，亲子怎能不在，便要闯找，三皇子的人就道林中有异，三皇子似乎看到简王殿下进去了，追了进去，一时找不着……咱们简王殿下，可不就被请去对质了？蓝田跟去随侍，南星值了夜，才换班没多久，我便打断了下面人叫他，自作主张到少爷跟前来了。”
温阮看着宫融雪，机会挑的这么精准，卡入这般丝滑，倒是极有本事。
三皇子营帐外不远。
“本王今早有没有进过林子，跟三皇兄有何关系？父皇有说过围猎结束，不准人进林子？”邾晏气压很低，眉眼融着显而易见的不满。
他不想被人猜测同温阮的夫妻生活，宫融雪的事，外面看热闹的人已经够多了。
二皇子已经在这好话歹话说半天了，老六仍然油盐不进，他也耐心告罄：“六弟这是要偏袒他？”
邾晏：“难道不是二皇兄你，非要针对我？”
二皇子：“只是问句实话，怎么就针对你了！”
邾晏：“二皇兄和三皇兄的事，我从未参与，也不想参与。”
皇子眯了眼：“若有朝一日，不需要你站队呢，你站谁？”
这‘有朝一日’可不远了，大家心知肚明！
邾晏听懂了。
二皇子未必不知道他是无辜被拉下水的，三皇子就是在他这找个借口，对抗二皇子，同样的事，二皇子以前也干过不少，这两个人还挺像，利用他，还要怀疑他，甚至试探不断。
这不是第一次，第十次，甚至第一百次了，邾晏烦了：“二皇兄若觉得我会站队，随便你，但你的人若再敢靠近骚扰——休怪我不客气。”
二皇子磨牙：“果然是要帮老三是吧！”
邾晏面无波澜：“随你怎么想。”
二皇子：“你真敢同我作对！别怪我以后不客气！”
“你这回不也没客气？互市商路，重中之重，本不能因私忘公，你非要插手，还想狮子大开口独吞——”
邾晏话音淡淡：“经商便经商，政斗便政斗，你偏要二者掺杂，什么都想要，我不能允。此次互市，你正常与北狄人做买卖，没关系，但你若再想插手商路，盐单——别怪我这个做弟弟的不客气。”
这，这么快就知道了？
二皇子有些心虚，他这边才敲定计划，部署下去，单子还没来得及签成呢。
“原来我还是看错你了，”他眯了眼，盯着邾晏，“微末小事都能立刻反应，老六，你不是没野心，你是野心不小啊。”
邾晏：“二皇兄客气，父皇把使团之事交给我，我不敢不殚精竭虑，你那只爪子再不收，我会亲手给你剁了。”
二皇子怒：“你还说你没站老三！”
邾晏懒的理他：“我还有事，二皇子随意。”
他走过拐角，没多远，看到了中书令袁魏昂。
“王爷。”袁魏昂站定行礼。
看似偶遇，实则是专门找来的。
邾晏：“袁大人寻本王有事？”
“是，”袁魏昂倒是直白，“是林中刺客之事，死尸之中，似有两人同我有关。”
邾晏看着他，有些意味深长：“父皇都说不追究了，北狄使团也没脸多问，袁大人何必如此在意？”
“追不追究，什么时候追究，都是小事，我乃百官之首，引领群臣，万不能当做没看见，没发生过，”袁魏昂摸着胡须，浅浅叹了口气，“经吉发现的这个事，起初还不肯同我说，我亦知晓王爷大义，不拘小节，但男儿心向明月，志不染尘，不说明白，我心下难安。”
心向明月，志不染尘，还真是敢说。
邾晏淡笑：“袁大人不必影射，经吉不是我的人。”
袁魏昂微笑：“王爷莫要误会，下官何曾出此言？”
“爱信不信，同本王无关之事，本王懒的理，也不想给自己加活，大人身为主考官，还是好生准备春闱吧。”
邾晏一点情面都不买，直接转身走人。
走出去很远，蓝田小声：“袁大人还在那站着呢。”
邾晏眼神霜冷。
蓝田：“他这是心虚？”
邾晏：“或许是有底气，太知道怎么应对。”
二人回来，正好看到宫融雪给温阮献殷勤，笑的那叫一个不着痕迹的谄媚，话说的那叫一个不经意的温柔，蓝田眼睁睁看着，被王爷哄了很久，都不肯好好吃药的王妃，笑眯眯就把药吃了！
邾晏的脸色可想而知，瞬间青黑，好像在考虑这个人是不是可以杀了，现在杀立刻杀！
蓝田心中骂暗，南星的狗东西去哪了，是睡死了么现在还没起来，让外人伺候王妃？
谁让这人进帐的，谁让他站王妃身边伺候的！他才离开多大一会儿，竟然被人占了位置？
温阮见邾晏回来，还立刻冲他招手：“你快过来，尝尝融雪泡的新茶，竟然跟蓝田不相上下！”
蓝田：……
被比过去了？我那一手安身立命的看家本事，竟然能被比过去？
还有融雪是什么东西，王妃您把人家姓忘了！
再看宫融雪，侧站一旁，姿态温柔小意，笑容如沐春风，
不争功，不抢位置，似乎还试图和‘前辈们’打好关系，朝他微微一笑。
蓝田瞬间感觉后背汗毛竖了起来。
是劲敌！
果然，之后的一切证明了他的猜测。这宫融雪好深的心机，好厉害的水磨功夫，仿佛一心一意要做王妃的贴心小跟班，王妃身边有人时，只要他和南星在，宫融雪保准安静，看着不显山露水，不抢风头，实则哪哪都细致到位，但凡他和南星有哪一个细微的点没做到，宫融雪一准查漏补缺，做的的圆圆满满，他还不说话，不表现自己做了这个事……
可他不说，别人就看不到么？
王妃什么样的人，聪慧通透，人情练达，对手下又自来体恤，哪能看不到？宫融雪若是表了功，才是下策，就是不表功，不觉得自己做了什么，才是更大的功！
不但有厉害的揣摩心思，水磨功夫，会伺候人，宫融雪还特别会传话。
如果接下来的京城，因为使团互市大大的热闹，王妃把事捋顺了，确定闹不了幺蛾子，就撒手不管，由着干这事的人折腾，可他不管，会有人找过来啊，每当这时候，就十分考验下面传话人的嘴皮子功夫了。
比如碧鲁浑派人来，宫霜雪能怼，霍家梁家等各商家过来，宫霜雪能微笑忽悠，连宫里派人过来传话，宫融雪都能接得住，并反手套了一堆消息回来……
竟然还很得体，谁都挑不出毛病，还夸简王府又进了个不错的手下！
蓝田感觉自己就像狗子捕猎，遇到河里王八时，不知道怎么下嘴。
南星这个没出息的，竟然都不想搞宫融雪，就不怕被踩着上位么！
连狗子都叛变了，天天跟着王妃，跟宫融雪越来越亲近！
王爷也是，就不管一管么……
王爷当然想管。
邾晏气压一天比一天低，把温阮看的跟眼珠子似的，仍然逃不过宫融雪的见缝插针，而且这人还不是什么有脏心思，暗中肖想，他就是很崇拜，很尊敬，很喜欢温阮，很喜欢待在温阮身边，仅此而已。
宫融雪本就是一个经过严苛训练的人，第一次见到温阮时，之所以那么夸张，是因为压抑不住的本能在熊熊燃烧，之后沉淀下来，自然恢复了平时的样子，他用尽心力照顾温阮，不愿离开……只是太珍惜。
在苦海里久了，好不容易遇到甜，他舍不得放手。
温阮看明白了，所以纵容，南星看明白了，所以不抢，唯独蓝田看不明白。
邾晏能看明白，但他不爽，于是某个滴水成冰，天边刚刚泛白的清晨，他把蓝田叫到较场，揍了一顿。
蓝田：……
他一瘸一拐的回来，看到南星，狠狠瞪过去：“都是你！”
南星正抱着厨房刚出锅，热腾腾的包子啃：“嗯？”
蓝田恨铁不成钢：“你还有闲工夫吃包子！要不是你没用，怎么被人抢了位置！”
南星：……
“你有用，怎么被比下去了？”
也许蓝田一瘸一拐的样子实在可怜，物伤其类，南星比了比，把手里小一点的包子递过去：“挺好吃的，肉馅韭菜加了虾皮，你也尝尝？”
蓝田：……
我这是造了什么孽，跟这种傻子做同僚！王妃你到底看上这东西哪里了！
蓝田仍然没放弃监视宫融雪。
他不认可这个人的忠心，担心王妃被骗，被伤害。
当然，他也有一手厉害本事，宫廷大内学来的好东西，还没叫王妃看过呢！
外来的和尚怎么能本地和尚还会念经，看他怎么整活！
于是接下来，王爷那边他都顾不上了，天天守着王妃，将那些大内学来的本事一一展现，茶道只是些许牛毛，他还会香道，琴技，精巧木工，手雕，首饰设计及品鉴……
的确惊艳了王妃，但也便宜了宫融雪，这东西竟然很有天赋，触类旁通，要把他的手艺全学会了！
蓝田惊怒。
然后发现，宫融雪似乎真的没什么坏心思，好像真的是归顺了，真就是想做个下人，一心一意侍奉王妃。
不仅仅是忠心，他还愿意以命相护。
腊月二十，王妃遇到了一次刺杀。
刺客挑的时机不要太好，已进腊月，每年最忙碌，街上人最多的时候，偏偏王爷外出不在。
宫融雪一下子就把温阮推开了，甚至抢走了车上最显眼的东西，披在自己身上，用己身钓鱼，引走所有刺客……
也是这一次之后，蓝田才明白了，原来宫融雪就是想这么钓鱼，他知道温阮想要什么，早就打算好了配合，温阮这些日子同意他日日跟随在侧，也是默许，最初并不是全部信任，但很明显，人与人的相处，能说明很多东西。
南星扔过来一个肉包子：“行了，还不当自己人？”
蓝田这回接了，狠狠咬了一口：“反正还得盯一盯。”
他觉得他们现在这么配合挺好，总要有人保持警惕，宫融雪如果真没坏心思，不怕他盯，还会欢迎他盯，如果有，正好他立个头功！
他只是有点没想到，原来自家主子，王也也早早参与了这个局。
虽然王妃遇刺的时候，王爷不在，但他回来的很快，且赶上了亲自救王妃，抱王妃下车。
但之后就抱着王妃没影了，显然也不是不吃醋。
“好了好了，我真没事，”温阮坐在邾晏膝上，轻拍他胸口哄他，“我知道分寸的，宫融雪自己也愿意，说这样成功率更高。”
邾晏：“他可以做诱饵，但你不可以再涉险局。”
温阮：“你看我危险么？”
明显危险的是宫融雪。
“算了。”
跟一个下面人吃什么醋。
邾晏板着脸：“若你听话，他又安分，我不是不能允他一条生路。”
“殿下胸怀宽广，最厉害了！”温阮抬头，亲了邾晏一下。
邾晏更满意了：“你乖一点。”
温阮：“你那边怎么样，可有进展？”
“感谢你们的高调，”邾晏也很满意，“抓住了不少娘娘教的人，但大多是底层，知道的有限，宫融雪说的那个净坛尊使很机灵，听着风就跑了，暂时找不到，整个教众高层似乎都沉寂了下去，不过我已有眉目，只是需要时间。”
温阮思忖：“是不是快过年了，他们都低调了？”
谁都要过年么，百姓要，当官的要，宫里贵人要，做坏事的也要。
邾晏颌首：“或许要开年，才能有进展了。”
温阮：“袁魏昂那边呢？”
邾晏：“暂未发现与娘娘教的特殊关联，可疑点倒是有，配合别处证据，倒是能处置他。”
温阮听出不对：“但是？”
“不划算，”邾晏道，“快要春闱了，他是主考官，若不想影响，只能春闱后动手。”
春闱后么？
温阮想了想，倒也不算晚，估计那个时候，娘娘教也过完年，开始出来活动了，两方接触，才好抓现形。
“倒也不是什么都不能做，打探更多消息还是可以的，”邾晏看着怀中人，“宫中守岁，可愿同我一起去？”

第80章 当爹的真不是东西
其实从围猎回来, 到守岁前这段时间，其实所有人都很忙。
邾晏在查中书令袁魏昂。
娘娘教暂时蜇伏，揪不出来, 朝官可没地方跑, 愿不愿意, 都得在京城。袁魏昂为官近四十载, 中书令做了多年, 本就手段厉害，能贪污受贿的人尽皆知, 概因绑在身边的利益团体太庞大，牵一发动全身，这才让人望而却步，不敢轻动，但邾晏不管，身边连接的利益链条太多，都斩开不就行了？而且本朝又不是不能将功折罪，他现在挑明态度要干事，旁人总会有考虑, 能看清楚的，舍些财, 跳到明路，损失还不算多，看不清楚，那就跟这艘破船一起完蛋吧！
简王殿下早出晚归，王妃温阮这边, 也很忙。
霍二少谈生意从来不客气，把北狄使团折腾的不轻, 对方越担心天气冷，越着急走，他越能拖延，越能谈价格拿捏，争利到最后，价码好处实在谈不了更多的了，也得顺走点搭头，比如这一回，就给温阮要来两箱据说不知道从哪儿买的粮食。
他不认识，但他一向知道温阮喜欢什么，顺便要来的，温阮可是认识，这是红薯和土豆啊！
温阮不太清楚这两样东西产地是哪里，什么时候从哪传到中原的，但他见着了，不可能错过！他恨不得抓住霍二少亲两口，霍二少哪里敢，扔下几大车年礼，就逃之夭夭，回江南老家过年了。
温阮再次扎根庄子，准备新一轮育苗，根本没时间回王府，并且来回抓人帮忙。
方锐这个整天闲的没事的小侯爷小侯爷首当其冲，连撸猫的功夫都没有；农寺的洛林昌更不用提，温阮一声招呼，老头就自己扛着包袱搬来了，赶都赶不走；连洛林昌的好友谌永安温阮都抓了两天……
算了，不抓了，谌永安强在治理民生的本事，为人又极刚正，眼里容不得贪污，遂水泥这块的事，交给他了，不管修路还是修城墙还是修别的，总归，温阮把东西搞出来后就不管了。
因京城天气寒冷，地面冻上了，不利于水泥的再研究，最近这件事移往南方了，谌永安都不准备在京城过年了，带着家人短暂外放南方。
温阮没想到，宫融雪竟然这么能干，懂眉眼高低，伺候人的活他能干，琴棋书画品香制艺，高雅的事他懂，这下地干农活的事，竟然也接的住！
这怎么能不惊喜？
至于那一场刺杀，也是因为从庄子里回城遇到的。
总之这段日子，他过的忙碌又充实，不怎么见得到邾晏，连第一场雪都没看着。
初雪来时是半夜，他睡的死死，早上醒来是邾晏的脸，邾晏说喊了他，他没听见，没办法，为了弥补遗憾，他们在清晨肃冷的薄薄积雪时光里，发起了一场畅快淋漓的深入交流。
这样的忙碌，一直维持到除夕，他们早早腾出时间准备，进宫守岁。
除夕团圆，就算是皇室摆宴，也是家宴，没有外人。
既然是家宴，席上自然是有女眷的，比如皇上的妃子们，珍妃柔妃打头，有份位，在宫里有脸面的，能在她们后面落座露个脸，当然，话是不会多的，没份位的没脸面的，根本就没有在这里面圣的机会。
二皇子三皇子也带了女眷，但只能带正室及子女，他们的妾，是不可以和皇上的妾一样，过来露面的。
温阮自然也没看到温茹。
年前他去过温国公府一趟，意外偶遇了温茹，温茹和出嫁前变化非常大，早年的尖酸刻薄锋利不饶人全都不见了，变的温婉小意，身段软了下来，似乎全然接受了命运，和温瑜大吵了一架，私底下朝温阮道歉时诚挚又悔恨，倒是那位位庶堂兄温瑜，一如既往，笃定自己的路是最对的，以后一定牢牢压在所有人头上。
年纪小的公主皇子，以及皇孙皇孙女们，都被宫人好好照顾着，没往前凑。
比如十皇子，即便已经是个十三岁，半大不小的少年，仍然没坐到前面来，不过他倒是挺享受这个状态，巴不得别人看不到他，在角落里安安静静，还准备一会儿悄悄溜走，只在温阮看过去时，在无人看到的角度，冲温阮扮了个鬼脸。
皇室家宴，一如既往派头十足，礼仪讲究，光皇上讲话就讲了很久，举杯三次邀庆，二皇子三皇子在这个时候尤为相似，抢着热闹气氛，抢着表现，加上珍妃柔妃的适时凑趣，一时间笑声四起，将热闹团圆的年节气氛展现了个淋漓尽致。
邾晏在这个阶段，一直存在感不高，谁叫没个做宠妃的娘，替他圆融打理，在皇上面前争宠呢？
温阮也没什么意见，御膳房里的蒸菜一般般，但见缝插针上的这几道小炒都很好吃，大殿虽有地龙，室温尚可，但菜放久了也是要凉的啊，现在不吃还等什么！
他直接闷头干饭，甚至不忘给邾晏夹菜，眼色示意这个笨蛋快吃，不然该凉了！
邾晏怔了一瞬，他很久没有被这么简单直白，不带有其它目的的关心了。
这种环境，这种气氛，阿阮不觉得跟着他无人问津丢人，也不想魏巍皇权的诱人……只关心他肚子饿不饿，能不能吃到一口可口饭菜。
邾晏提箸，吃的很认真。
温阮当然也不是纯粹在吃，偶尔也会看一看殿上的乐子。
他发现今天皇上气色不错，这好像是他们第三回 见？
不管第一次随邾晏进宫，还是第二次在围猎场，皇上的面色都不算太好，脸色偏苍白，眼底浮肿，眼球混浊，听说围猎结束听到柔妃大病，还跟着生了一场病来着？
总之温阮对太元帝的印象，是一个经年身着龙袍，有天子威严气场，但感觉总是透着点虚的老年天子，怪不得北狄使团一来，就暗戳戳要打探皇上身体情况，换他他估计也……
但今天不一样，皇上气色红润，神采奕奕，看上去不但不虚，还龙精虎猛，能再战二十年的样子。
这是吃了什么药？
桌子底下，温阮悄悄拽邾晏袖子，示意他仔细看一看，能不能解他的惑。
邾晏反后，扣住了他的手。
温阮拽不回来，无语的挠了下对方掌心，叫你看皇上，不是叫你耍流氓！
手却被邾晏攥的更紧。
“……要我说，还是柔妹妹有福气，瞧这身体好的多快？前段时间病的都要撒手人寰了，吵着闹着要见皇上最后一面，这才过了多久，就好的跟个没事人似的了？ ”
珍妃慢条斯理开口，不再演合家欢戏份了。
备受期待的宫斗剧终于来了！
温阮正好吃完小炒，立刻放下筷子，兴奋静听。
“还得是皇回来的快，否则我呀，恐真是见不着了，”柔妃含情脉脉看了太元帝一眼，“天子龙气护体，妾只沾一点，就鸿福在身，阎王爷都请不走呢，就是可惜，害我得病的那个宫人死了，也不知是谁的人，怎么就发生了意外，不慎脚滑走到了井里。”
珍妃酒盅放到桌上，眼神犀利：“妹妹这是什么意思，皇上面前，这话最好说清楚，别留什么误会才是。”
柔妃越发柔婉，甚至有些为难：“哪里有什么误会？我也没说是姐姐的人，姐姐才是，不要误会了。”
话未说完，她又看向二皇子：“今日我过来的路上，忽遇北风狂卷，二皇子正好经过，避嫌不敢靠前，仍然以身伫立，挡了这阵风，可见仁善之心，人品贵重，姐姐是二皇子生母，怎会是坏人？”
暗示二皇子这么懂事，她得给点面子，同时也在暗示，二皇子温柔善良，以仁立身，一点都不像珍妃，反倒像她。
温阮几乎瞬间了悟这些弦外之音，一双明亮的眼睛刷的转向珍妃。
当娘的听到了这种话，得炸吧！
他可是听说过的，宫中这两对母子，感觉有点错位，明艳张扬，脾气倔强锋利的珍妃，儿子却惯爱以大义示人，讲究仁善之治，还喜欢时不时装大度装小白花，谋取利益，性子与柔妃像了十足十，而柔妃的儿子三皇子，一点也不像柔妃，反倒性格尖锐暴戾，有几分珍妃的影子。
对此，珍妃一直不太满意，不知对身边人发过多少脾气，柔妃就还好，反正没听说过她对此很难过。
珍妃果然拍了桌子：“你还好意思说这件事！若不是当年借口我生病，抢了我儿去你那养了小半年，他能学成你那个样子？”
柔妃收了笑：“我这个样子怎么了？都是生过孩子的人，都想对孩子好好照顾，我自认问心无愧，没对孩子动过半点恶念，而姐姐你——若不是你从中挑拨，三皇子也不会安全感全无，棱角锋利。”
哦……
温阮懂了，原来不是不在乎，是少有说。
二皇子三皇子脸色不怎么好看。
谁也不想被自己娘亲嫌弃，尤其大庭广众面前。
太元帝稳坐龙椅，叫老太监添了酒，慢慢品着，似乎对这个场面见惯不怪，随适纵容。
温阮：……
这当爹的真不是东西啊。
不说话不表态，默许形势升级，你是养老婆儿子，还是养蛊呢？
温阮想了想，如果这里的气氛永远是这样暗潮涌动，针锋相对，没架吵也要挑个刺出来吵，他大概永远习惯不了。
就在这时，手指被捏了捏。
温阮看邾晏，发现小太监正在上酒，屠苏酒！
他立刻明白了，眼神坚定的，回挠了下邾晏手心：你放心，我保护你，绝不让你喝屠苏酒！
大概吵架局的人太少，又都是老调重弹，有点不新鲜，不过瘾，珍妃看了眼这边，笑着举杯：“难得简王成了亲，今年有人共度，这杯屠苏酒，预祝你新年顺遂，万事如心。”
温阮立刻接话：“今天才三十，还不到初一，不过子时就饮此酒，未免不吉利，不若我敬娘娘一杯，祝娘娘花容永在，得偿所愿？”
邾晏换了酒，与温阮一起：“敬珍妃娘娘。”
珍妃看了眼二皇子，很清楚现在的敌人到底是谁，并没有继续僵持。
这波算过去了。
二妃总要做对，没过多久，柔妃也举杯，劝酒邾晏，当然，也是屠苏酒，她的理由就走心了点：“先为人子，又为人夫，简王殿下现在肩上担子越来越重了，新的一年，要更加努力，给你珍视的人幸福。”
温阮觉得邾晏表情不对，好像要喝的样子，直接摁住了他，微笑看柔妃：“娘娘此话有理，如此慈母之心，我瞧着三皇子都有些吃醋了，不若我们先跟三皇子喝一杯？”
柔妃：……
“不错。”
皇上终于说话了，却不是柔妃或三皇子，而是对温阮：“懂的心疼老六，看来朕选人眼光不错，听说你最近又育了新粮种？”
温阮放下酒杯：“是，产量大又快，能为粮，解民饥，也能做菜，饭桌上添一二口味。 ”
“很不错，老六得了个贤内助啊，”皇上感叹，“早年朕就说过，此子类朕，未来不可限量，现下看，果然没让朕失望，来，你饮一杯朕的酒，看看好不好喝？”
老太监也很懂事，立刻颠颠过去，给温阮斟了一杯御酒。
温阮当即就觉得不对。
今日家宴，皇上根本不怎么说话，像是天生不喜欢说话，两妃嘴皮子都打成那样了，也没见他给谁撑腰站台，这时候反倒点了他，面带微笑，姿态慈爱，还很有维护之意——这是要把邾晏抬起来，架到火上去烤？
这宫斗夺嫡，你不想沾，也必须得掺一脚？
可没办法，皇上御赐，酒都到嘴边了，不能不饮。
皇上不仅赐了他一杯酒，他喝完，立刻赐了邾晏一杯，各种言辞溢美，夸的人都要起鸡皮疙瘩了：“……好孩子，果然不愧朕为你封王！”
独一份的哟，别人没有的哟，朕可是最喜欢，最中意你了！
温阮：……
他心中忍不住暗骂句老东西，竟然真是这样！
之前坐看二皇子三皇子相争，偶尔斗的狠了，便用邾晏来牵制他们两个，现在觉得味道不对了，觉得邾晏这个儿子不太好用，还有点深不见底，干脆直接立起来当靶子，让二三两个皇子一块针对！
邾晏倒是一脸淡漠，有赏就接着，有罚也不惧，脸上看不出悲喜。
可温阮知道，大概今天晚上过后，一切都会不一样了。
宴散前，温阮去了趟官房，邾晏在廊角等他，并没有用多久，回来时，发现不知何时三皇子来了，正在和邾晏说话。
“我不是老二，说话不会遮遮掩掩藏，父皇身体……别人不懂，你我应当明白，”三皇子声音很低，夜色里，眼底映着宫灯，微微闪烁，“我只问你，愿不愿意帮我，我要你一句准话。”
邾晏：“谢三皇兄抬爱，但你确定在这里说这种事？你要准话，我就必须得说？”
三皇子眸底阴鸷：“你不是不敢，你是不想帮我，选了二哥是吧？”
邾晏：“我没这么说。”
三皇子却似乎已经认定：“很好，老六，咱们走着瞧，你可别后悔！”
温阮感觉三皇子状态不对劲，有点疯魔，是被之前殿中气氛刺激到了？还是……真的风雨雨来？
邾晏已经听到他的脚步声，转过身，冲他伸出手：“走吧，回家。”
温阮快走两步，握住这只手，小声问：“你是不是什么时候，把二皇子也给得罪了？”
“阿阮看出来了？”邾晏叹气，“怎么办，两个手掌实权的皇兄，本王都得罪了。”
温阮才不信他在发愁：“怕不是他们蠢吧，才发现你一直在演他们？”
邾晏：“若我的兄弟是阿阮，我现在只怕已经输了。”
温阮：……
别，别这么捧我。
宫巷悠长，两人一起走过，四周静寂，久久没有声音。
邾晏：“在想什么？”
温阮：“我在想，果然是风雨欲来了吧……”
“不是风雨，是雪。”邾晏示意他抬头看。
温阮抬头，发现下雪了，雪花不大，小小一片，应该是刚刚开始，也没什么气势，不多，散漫悠闲的从空中飘落，伸出手，落到掌心就化了，甚至感受不到它的温度。
但温阮还是很惊喜，虽然入了夜，视野看不到太远，但昏黄宫灯下的雪花就已经足够漂亮了！
“哇——好好看，今晚我要看个痛快！”温阮大发豪言。
邾晏却道：“不一定。”
温阮：“嗯？”
邾晏：“你如果不困的话。”
温阮没听懂邾晏的话，困什么困，他才不困，他精神着呢！他还催蓝田驾车快点，他要早点回府赏雪！
王府的雪，自也好赏的，刚一进门，温阮就觉得自己这两天让下面人做的过年准备一点也没浪费，走廊，树下，假山，屋檐，挂满了大大小小的灯，映着红色喜庆的剪纸，愣是把四周映的明明亮亮，雪花落到庭院，简直美极了！
他回到屋子就冲进去更衣，准备穿的舒服点，推开窗子赏雪，惬意还不冷。
邾晏则没那么急，拿起桌上杯盏，连喝了三杯。
温阮换完衣服出来，就发现不对劲，邾晏眼神很深，看他时尤为热烈，且外放。
不仅仅眼神不对，邾晏还直接走过来，以一个不容拒绝的姿势抱住了他，上来就亲，汹涌，炙热，手背青筋鼓起，仿佛一时一刻都等不了。
“你喝了什么……”
温阮闻到酒味，有点绝望。
邾晏倒是答了：“口渴，喝了桌上的茶。”
“那哪里是茶，是屠苏酒！”
是温阮出门前备好，放在桌上的，想着明早看到就喝，讨个好兆头，是给他自己的，不是让邾晏喝的！
他好好看了一晚上啊，盯着邾晏不被宫里的暗算，没让邾晏喝屠苏酒，万万没想到宫里没事，回到家里功亏一篑！
“阿阮……阿阮……”
又是连声呼唤，带着忍不住的克制和冲动，爱意和渴望，叫的人心软。
温阮沉沦在邾晏怀里，到最后都不知自己说了什么，做了什么，只记得在窗边冷，在床上热，果然，这一场雪没能看痛快。
不是困不困的问题，是没有时间。
第二日醒来，雪早已经停了。
温阮是在吃早饭时，觉得不对的，桌上那屠苏酒，怎么能被误饮呢？邾晏难道连味道都闻不出来？如果连这点警惕性都没有，在外面早被暗算八百回了！
他目光幽怨的看着邾晏。
邾晏垂眸，一脸肃正：“这事不能怪我，我真不知道。”
可惜被蓝田卖了。
蓝田自己也不知道，他正和南星一块，蹲在厨房吃新出笼的包子，哪能料到王妃一大早能亲自过来找东西，还在和南星说小话：“就王妃昨天放在桌上的屠苏酒，王爷亲自选的，可好喝了，我偷了点出来，你也尝尝？”
温阮：……
“邾、晏！”

第81章 你在怪我
大历本年春闱, 在二月二十。
街巷上早早出现了科举元素，文曲笔，文昌塔, 平安符, 状元酒, 各种蟾宫折桂兆头的小玩意儿, 最近都卖的非常好, 家里没读书人的人家都爱凑个热闹，何况家里有读书人的人家？
天气再冷, 冻不住那颗期待雀跃的心。
“……儿啊，你这回好好考，别惦记家里。”
敬家，敬母拍着儿子敬宇青肩膀，浑浊的眼睛淌着泪水，佝偻的身体仿佛也有了无穷的生气，看着儿子越发挺拔出色的脸，粗糙苍老的手指都有些颤抖，舍不得碰：“辛辛苦苦这么多年, 这么多年啊……”
“夏天热的衣裳湿了又干，干了又湿, 一层层泛白沁了盐似的，碰书却小心翼翼，生怕洇湿一点，那蝉声多噪啊，你愣是静得下心, 看书一天没落过；冬天冻的脚上都是疮，牙齿打颤, 还要硬撑着练字，费柴火烧的那一点热水，宁愿研墨也不肯喝，肚子饿了也忍着，从不叫苦；阴天暗夜，家里灯油不够，你悄悄去人楼子前借亮，那楼子是什么地方，多有辱斯文，你却说只有那种地方门口整夜都挂亮灯，为了读书，什么辱都能受……”
“你爹死的早，娘没本事，替人缝补做活，供不了你像别的读书人一样体面过活，但娘信你，你一定能高中！ ”
随着母亲的话，过往一幕幕在眼前浮现，敬宇青眼睛也有些潮湿：“娘放心，儿一定考中，侍奉娘过好日子。”
母子间气氛融融，令人感怀，温瑜觉得自己站在一边很多余，插不上话。
说什么呢？敬宇青的过往他未曾参与，再真心的安慰勉励，也显的轻描淡写，居高临下。
敬母替儿子拢了拢衣裳，还是有点不放心：“再过四天，你就要进考场了，这身体最重要，切记保持精力，不许胡闹，知道么？”
“娘，”敬宇青笑，“正事上，我何曾让娘担心过？自不会胡闹。”
敬母哼了一声，斜了温瑜一眼。
温瑜很懂她在暗示什么，胀红了脸。
“也不知最近这天气怎么回事，过完年立了春，反倒冷了，”敬母盯着温瑜，“青哥儿进考场，你好生准备知道么？”
温瑜当然听出来了，这意思让他补贴敬宇青，各样东西准备齐全，尤其别冻着，其实不用谁说，他也会准备，他对敬宇青考科举的事，比任何人都上心。
“是，我知道。”
敬母却担心他不上心，意有所指：“听说那简王妃给温国公府的年礼很是丰厚……”
温瑜有点恶心了：“是啊，他从夫家，给娘家带了很多东西。”
敬母立刻炸了：“你这什么意思，怪我没东西给你带回娘家，没给你长脸？嫌我儿子穷，你别嫁过来啊！”
敬宇青无奈，转脸看向温瑜：“阿瑜，你不会一直跟着我受穷的。”
“我没这个意思……”
温瑜只是讨厌敬母随时挑剔打压他的态度，他从不觉得敬宇青会一直穷，相比别人，他对此，才是最坚定的那一个，他相信敬宇青懂，正如敬母说的，他如果真的嫌他穷，就不会成这个亲。
可敬宇青不想他和母亲吵。
“我会好好准备，襄助夫君，娘放心。”
温瑜垂了眼，无知妇孺，目光短浅，懂什么，温阮的确是拉了几车年礼送到温国公府，但温阮可不是以德报怨的性子，温国公府对他不好，他怎么可能善意亲近，送去的都是些华而不实的东西，外人看着花团锦簇，面子十足，实则温国公府委屈着呢，又不敢说，否则不是得罪了简王？
不过眼前这件事，再次提醒了他，敬母能光明正大的挑剔他，他却不能明面上杠，得忍，多忍。
别人母子间的羁绊过往，他插不进去，那些情感很难被磨灭，不想被边缘化，就得想办法融入，他已经和敬宇青成亲，要是的和敬宇青亲近，更亲近，而不是背道相驰，越走越远。
可是真的好难啊……
温阮上辈子，是怎么做到的呢？
回到房间，温瑜习惯性伸手，替敬宇青脱衣。
敬宇青却按住他解自己领口襟扣的手：“早些睡吧。”
他并没有那个意思！他并非痴缠欲重之人，知道孰轻孰重！
温瑜不满被误会，咬了唇：“你可是在怪我？怪我对母亲不敬。”
“没有，她对你没多好，我知道。”
敬宇青顾自净手擦脸，斯斯文文：“她见识不足，目光短浅，对你多有挑剔，但这并不是她的错，她的生存环境，认知学识限制了她，是我早亡的父亲和我的错，没能影响到她，让她成为一个好的主母，可她看在我的面子上，从未对你下过什么狠手，有过实质性的伤害。”
“你出身高门，前院男丁谋权，后院女子宅斗，多少明枪暗箭，刀光剑影，我以为你对某些方面的认知炉火纯青，应该很懂——”
“若我娘真是那种坏人，你我之间，会是如此？”
温瑜登时闭嘴。
是的，比起府里二房的花活儿，敬母这点根本称不上段数，差的十万八千里，因此他也一直很轻视，瞧不上……敬宇青大约是看出来了。
敬宇青：“我没要求你必须孝顺礼让我娘，你屡屡同她回嘴，我也从未说过你，是也不是？”
“是，”温瑜咬唇，“世人眼里，我已是不孝。”
敬宇青：“她是我娘，你是我妻，你和她之间，并没有你死我活的利益冲突，你真的有必要牙尖嘴利，所有地方，都要占到上风？”
“她见识不足的说你两句，对你没有任何伤害，你的话，却能气死她。”
“我没有！”温瑜有点急。
敬宇青阻了他：“你一向聪明，我的心思，你懂，我娘并没什么手段，你也知道。我不会要求你像别人妻子一样侍奉母亲，站规矩，毕竟她只是我娘，不是你娘，可我也说了——她是我娘，我不会允许她在我的家里，被我的妻子气死，你可明白？”
温瑜手指攥紧：“我真没有……”
敬宇青垂眸：“我知你是会哄人的，你只是不愿意。”
温瑜指尖有些颤抖。
他想说他会改，会去哄敬母，亲近起来，可他真的瞧不上敬母，看到她那邋遢市井泼妇的样子就恶心，这么说自己心里都不信，如何骗得过敬宇青？敬宇青知道他会哄人，也知道他会敷衍，他在敬宇青面前，好像越来越撒不了谎了。
可他不改，以后怎么和这对母子相处？
“我……”
“睡吧。”
这一夜，温瑜彻夜难眠。
越接近春闱日，学习气氛越紧张，有的人抓紧最后一点时间苦读，争取再记住多一点知识，整天关在房门里；有的人认为科举考的是经年积累，现在再读已然没什么必要，调整情绪最重要，不能临场紧张，就往外面街上走走；也有人早就扬名，深厚功底在身，势在必得，开始提前走门道……
每个人家世背景不同，走的门道也不同，但有一条是几乎所有赴考学子都知道的，就是中书令袁魏昂袁大人这条路子。
袁大人早在二十年前，就打下了惜才之名。
他自己贪污受贿，要打造一艘利益网错综复杂的大船，当然得有源源不断的‘人才’补充进来，科举是学子入仕的基本盘，也是年轻人最简单纯粹的时候，只要被诓上他的船，以后怎么调教都方便，怎么培养不行？
当然，他的私欲，别人并不知道，只知他特别爱才，尤其对科考举子，最是体贴有加。
袁魏昂很聪明，从来不会搞作弊，春闱舞弊事太大，查起来没人能好过，可谁说不搞作弊，就没法子了？收买人心的路子，多了去了。
他会令人详查这一届考生素质如何，各地各处有名的，才学极好，有望中举的，没出名，但埋头学业，定能一鸣惊人的，各种各样的人名资料，他都会掌握在手。
这点消息收集，对于当朝中书令来说，一点难度都没有，地方官员还不会有异议，只以为他爱才。
资料收集比对，对考生信息了然于心后，他当然也不是全都要，而是要择合适的。
什么样的合适呢？
性格肯定不能太刚直，道不同不相为谋，也不能太木讷，不通人情世故，怎么上下圆融？得有本事，又不能太有本事，还得有一定的缺陷，易掌控，好拿捏，比如胆子小点，爱财爱色，他这里都不是缺点，而是优点。
把这些选好的人名资料分出来，之后怎么办呢？
也简单，人之为人，肯定都是有烦恼的，与恰当的时间雪中送炭，给予解决，别人能不感激？
穷的最容易，花些钱就行，适当时间给予暖衣暖食，备考之物，一应干干净净，一眼看得到的不会夹带作弊，足矣；家里条件不错，不缺钱但缺人脉的，让门下请一顿酒，给予和人结识的机会，默许便利；条件更好，不缺人脉的，也有办法，比如迅速定下姻亲……
只有你想不到的，没有他做不了的。
袁魏昂只是在全国各地，有望中举的学子里，选出品性普通的普通人，学子里真正刚直真正木讷的都是少数，他选的这些，反倒是大多数，这些人只是有望中举，并不是一定能中举，但袁魏昂并不介意成本，就在考前一视同仁，春风化雨的对待，换谁谁不说一声有魄力？
若被他关心厚待的人中了举，此人会觉得袁大人眼光独到，看中了自己，怎会不亲近？若没中举，甚至会觉得愧疚，有负关爱，自己就走远了不说，下一回再战春闱时，仍然会记得袁大人的好。
袁魏昂并没有做任何违法犯纪之事，只是关爱学子，谁能说他错了呢？
多少故事在学子中间流传，这一届学子自也不能免俗，有些得了袁大人关照的，私底下难免自得，这意味着自己中举会很大嘛，袁大人都青眼有加了！
说的多了，就开始攀比，谁得了关照，谁没有，有些人早些天就被关照，有些人这两天才被关照，有些人到现在还没有，难免落寞，甚至见了面都会互相问一句，你有没有？
“没有。”敬宇青也被问到了，“在下家穷，不敢高攀。”
不似别人被问到没有时，多少有一点点心虚和落魄，他在回答这句话时腰背笔直，很是磊落，一点都不像自嘲，很有些不同风骨。
可转身没多久，就有人来找他了。
袁大人的家仆，说话做事都极熨贴，非常考虑他的颜面，未在大庭广众之下，也不是偏远巷道，而是在一人流不怎么多的路口，拦住他，没给金，没给银，送上了几副好药材，说知道天气冷，他的娘亲犯了咳疾总不好，这些药乃是宫中御医开的方子，必定有助，让他放心备考。
奉上的东西也不多，好笔好墨，最贵重的，是一件大氅，给他保暖用的，足够新，毛皮足够厚，当暖被都够用。
敬宇青很难推辞，道谢接下，不卑不亢。
回到家，他把药材给了娘亲，道明来处。
敬母开心的不行：“我就知道我儿有出息！满京城谁不知道，袁大人看上的学子，能差的了？哪里需要看别人眼色求别人帮忙！”
这最后一句，是点温瑜呢，她至今不满温瑜，一来是个男妻，不能生儿育女开枝散叶，二来太装，嫁到她们家来，又瞧不上她们家，要点东西都得看他脸色。
“娘这下放心了？”敬宇青指了指大氅。
这么厚，这么暖和，敬母能不放心，笑的满意极了：“娘放心，你也放心家里，好好考，知道么？”
敬宇青笑着应了声，带着大氅，回了房。
温瑜看到大氅：“哪来的？”
“袁大人给的。”
敬宇青在外面不动声色，到了家里，难免露出一二得意，袁大人贵为中书令，被他瞧上，的确是一份殊荣，娘都替他开心，阿瑜定也会替他开心。
哪知温瑜突然变了脸：“这不能要！”
袁魏昂要被办了啊！他的东西怎么能要？会被连累的！
他不但直言不能要，还立刻卷巴卷巴，扔到了外面。
敬宇青面色瞬间霜冷。
温瑜却没注意到，他只在烦恼这个麻烦不能沾！
等扔完东西回来，敬宇青仍坐在原处，他这才觉得不对劲。
“也罢，你是我的妻，我房中事宜，你皆有权处理。”
他转身拿了本书，去窗前读了。
温瑜知道他不高兴了，但他这是在救他啊！他会明白的，用不了多久，就会懂的……
一阵北风吹过，树枝啸响，温瑜隐约间，似乎看到一个人影掠过……是谁！难道是袁魏昂的人？现在就开始监视了么！
温瑜大怒，‘啪’的一声，把房门关上。
敬宇青听到这巨大的关门声，眉头跳了下，似乎忍了很久，才压下去。
……
南星回到王府，把温瑜这边的事和温阮说了一遍。
宫融雪直接笑出了声：“就这玩意儿，还想和少爷比呢？他凭什么？比浆糊还糊涂的脑子，还是比城墙拐角还厚的脸皮？”
他多机灵通透，过来没多久，已经把温阮身边的事都摸清楚了，那天杀的温国公府里，这个温瑜是最奇葩的一个，不是说之前在京城颇有才名么，宣扬了好些年了，怎么这么有才的公子哥，长了个狗脑子？
“他现在最应该的，难道不是自己去考功名？”
不然扬那才名干什么？有什么用？只为嫁人镶个花边？
温阮也这么想，若温瑜专心科考，许会打拼出另外一份天地，奈何人家不愿意。
他并不是好奇温瑜的婚姻状况，对敬宇青家事也没任何关心，让南星时不时去盯一盯，是感觉这个人很不对劲，旁的事也就算了，温瑜竟然知道邾晏的弱点，让他有点在意，能查出来最好，查不出来……就慢慢看，温瑜只要动作，他就能看清。
“袁魏昂那里，的确没有任何舞弊动作？”
“没有。”南星摇头。
“娘娘教呢，这都过完年，马上三月了，还没动静？”
“我们这里没发现，王爷那里，或许有收获，”南星有些担心，“这次科考，不会出事吧？”
学子们寒窗苦读，大冷天的赶考，真的很无辜。
“不会，咱们好好盯着，好好保护，出不了事。”温阮看向窗外，“只是天气这么冷，怕是要下雪，那些没厚衣服的，可就不好过了。”
可这也没办法解决，贡院为防走水，蜡烛都给的谨慎，何况炭盆？是坚决不允许增加的。
只盼这届考生，身体素质好点，多带点厚衣服吧。
温阮突然想起来：“邾晏在哪？”
南星：“不是说今日出城，不会回来？”
“也不知他冷不冷，若方便，”温阮垂眸，“你去送几件厚衣服吧。”
邾晏好像不怎么怕，可今天这么冷……
总不能让他冻着。

第82章 莫要误入歧途
春闱这日, 果然下雪了。
寻常年头少有的二月雪，初时不显，陡然声势浩大, 寒意浸骨, 街上人都少了, 能不出门尽量不出门。
贡院的考生们却躲不了, 也加不了炭盆, 一个个冻得手指僵硬，瑟瑟发抖, 这才是开考第一日，才到下午，就有人被抬了下去。
抬人的吏员不敢打扰考试气氛，来的静悄悄，走的也静悄悄，可考场少了人，考生们能不知道？
可也没什么别的法子，只能物伤其类，心生感叹, 同时哈着手指，裹紧自己的大衣裳, 暗道一定要熬过去。
被抬走的考生离敬宇青不远，他是第一个注意到的，吏员抬人时很注意规避角度，他还是看到了那个考生紧闭的眼睛，冻得青白的脸。
拢紧身上大氅, 敬宇青叹了口气。
袁大人送的大氅被温瑜扔了，温瑜也没想亏待他, 给他准备了另一件，东西很好，精心保存了很久，皮料光滑厚实，很暖和，也很合身。
温瑜在温国公府境遇远远算不上好，他是庶子，前有嫡母周氏拿捏，后有二房想利用做炮灰，想过的舒心何其艰难，哪怕仗着重回一世，知道些未来，脑子却没太大长进，表面上看长袖善舞，很有脸面，实则并没得很多实惠，也就是说，他财产有限，好东西也不多。
敬宇青知道温瑜攒出来的所有‘嫁妆’，钱财并不丰厚，冬日能用的好皮料……这件大氅，已经是温瑜能拿出来最好的东西，还精心按照他的尺寸细致做好，不能说不用心。
但毕竟皮料存了很多年头，哪怕从未用过，也不比新的，更厚更大的，寻常冷天便罢，像今日这般寒冷的天气，自然还是袁大人送的那件更好。
“阿嚏——”
鼻子有些痒，敬宇青狠狠揉了揉，只是个喷嚏而已，应该没事……
袁魏昂在场外，巡视过考场环境后，很满意，出来上了车，低声问心腹：“简王的人还在？”
“回主子，在的。”
自己的马车里，不必遮掩，袁魏昂笑出了声：“到底还是太年轻，藏不住。”
围猎场上，他主动找过去试探，邾晏说没怀疑他，其实还不是在悄悄查他？没怀疑，呵。
不过简王比他两个哥哥聪明多了，二皇子三皇子看起来精明，各出手段力争上游，好像有无数种局，其实好躲，也好骗，只要拿捏点东西，他们就很识时务，不敢太过分，简王不一样，他想做的事，不管前面挡着任何困难，他都会去做，你拿捏着他什么弱点都没关系，你尽管往外放，他退一点他就不姓邾。
个性非常刚，好像玉石俱焚也在所不惜。
邾晏还知道迷惑对手，甚至帮助对手做想做的事，创造各种方便条件，再暗里挖坑……
比如这次对付他。
袁魏昂都有点意外了，邾宴竟能在他未察觉的情况下，在他身边清出安全合宜的空间，诱他去见什么人……或者，诱他泄考题？
当然还是他技高一筹，及时发现，并未轻易行动，也绝不会泄露考题，制造科举舞弊。
不然岂不是等着被抓现形？
他可不想被跟踪，被发现藏着的东西。
朝堂上的坑更是明目张胆同，不管参他的折子，还是想谄媚捧杀……邾晏觉得，他经历的还少？到这种年纪还能被这点手段骗了？把他当什么人了？
只凭这点东西就想扳倒他，还嫩了点！
简王府。
邾晏偷得半日闲暇，抱着温阮在暖阁轩窗下看雪：“他以为我只会这些小打小闹。”
温阮靠在他胸前：“他哪知殿下厉害，必然只是用这些零零碎碎的事牵扯他注意力啊，殿下更多的力量重点放在它处。”
﻿
邾晏查的并不是现在，而是过去。
“有所得了？”温阮回头。
邾晏轻吻他额头：“有了，很多。”
春天的雪和冬天的雪不一样，再来势汹汹，也多了温柔缠绵的味道，大雪持续的时间并不长，很快变成细雪，簌簌而落，翩翩起舞，想来停后积雪也不会厚，只刻骨寒意幽幽凛凛绵绵不绝。
温阮把凑到窗口的上半身缩回来，瞬间感觉到了屋中地龙的暖和：“雪还是隔着窗赏最惬意。”
可怜参加春闱的学子们了，今年运气着实不好。
邾晏：“我不在的这两日，有没有谁为难你？嗯？”
温阮便明白，邾晏知道他派人盯温瑜的事了：“你觉得谁敢？”
“你想做什么，便做什么，”邾晏手指抚过温阮得意微笑的脸，“只是得记住了，你不仅仅是温阮，也是我邾晏的王妃，任何委屈都不能受。”
温阮：“那你能受？”
邾晏知道他在说什么：“没人能给得了我委屈，顶多暗里说上两嘴，不会少块肉。”
“不行，”温阮肃容，“你全天底下最好，谁都不准说你，也不准算计你。”
邾晏眸底微暖：“那我们两个，都不受委屈。”
“这就对了嘛。”
温阮满意完，想起敬宇青的母亲，温瑜的婆母，把南星看到的事和邾晏说了一遍：“若是你有这样的娘亲——”
“我不会有。”
邾晏挑眉：“如若真有，没必要一起过日子。”
合则聚，不合则散，每对夫妻有每对夫妻的生活，不要强融。
温阮勾起唇角：“温瑜也是傻，说句不敬的话，这种小老太太最好哄了，如果真想要敬宇青，把老太太哄住，敬宇青都不敢变心。”
邾晏不喜欢自己的王妃嘴里说别的男人，把人狠狠亲了一顿：“不想看那些肮脏事，就不用多管，把事交给蓝田，他会处理。”
温阮点点头，又问袁魏昂的事：“查到了很多，是指什么？”
邾晏：“娘娘教的人，宫融雪给的信息很准确，虽然据点撤离，但我抓到了那个净坛尊使的身份信息，此人掌握着所有京中联络人名单，要把人抓住，这个教便可随便收拾，他和袁魏昂的关系，我仍然有疑问，有些细节还待查证，但袁魏昂过往几十年做下的恶事罄竹难书，我的人已经整理的差不多，随时都可以发作他。”
温阮：“要处置他么？”
“不然？”邾晏挑眉，“留着这种蛀虫，继续作恶，把大历啃空？”
温阮：“那倒是。”
邾晏：“他不走，经吉怎么上位？”
温阮：……
“所以经吉果然是你的人，你还骗别人说不是。”
“朝廷百官，都是大历的人，同本王有什么关系？”邾晏微笑，“春闱马上结束，朝廷是该有一番新的生机了。”
温阮：“我前几日去庄子上看棚苗情况，遇到了洛林昌，他一心事农种地，人缘却很好，交游天下，也认识经吉大人，他同我说，经吉经大人最为惫懒，为人又圆滑，只要他不愿意，什么事都能推开？”
邾晏勾唇：“他会愿意的。”
温阮：“哇你这个表情好可怕，有点凶。”
邾晏低眸看他，目光微深：“我还会更有趣的，想不想回房间看看？”
温阮：……
什么更有趣的，还非得回房间看，难不成你还会变脸绝活？
邾晏表示，他还真的有绝活，最新学的。
温阮被抱到床上就感觉不对劲，这大白天的，他试图把话题往回拽：“那什么，到时候我能看个热闹么？”
“可以，”邾晏扯下他外裳，“放榜那日，你会看到点不一样的。”
温阮紧紧护住自己里衣，没护住：“那要不要我到时候，帮你吸引一波火力？”
“倒也不是不可以。”
邾晏抓住他的手，放到自己身上，慢慢往下滑：“阿阮今天，先让我瞧瞧勾火本事？”
温阮：……
不是你说你有有趣的东西给我看吗！怎么变成要我表演了！
这种事他是真不擅长。
“我不会……”
“怎么不会呢？”邾晏呼吸急促火热起来，“阿阮分明很擅长。”
……
春闱考完，几乎八成考生是被抬出来的，天气太冷，所有人都多多少少冻病了，敬宇青也不例外。
“儿啊……我可怜的儿，”敬母扒在他肩头，上上下下捏了好几遍，心疼的不行，“考的怎么样？”
敬宇青喉头肿胀，双止赤痛，病的说不出话，深深看了她和侧立的温瑜一眼，晕了过去。
温瑜倒是比谁都有信心，甚至脸上光彩焕发：“一定没问题！娘，夫君这般难受，显是累狠了，咱们先回家再说。”
敬母：“是该回家，回家……”
转眼，就是放榜日。
大街小巷打扫的干干净净，早早就有人等待张贴皇榜的广场，人头攒动，气氛紧张又喜庆。
袁魏昂做为处理敦促春闱的人，到这个时间，反倒不紧张了，放松又惬意的坐在茶楼靠窗位置品茶，顺便看一看张榜热闹。
不过今日他倒不是独自一人，对面还坐着一个，也不是特意邀请的，是在附近碰到，客套寒暄，顺便坐一坐的。
丰溢丰大人，与袁魏昂官位差不多，十几年来却没什么存在感，话不多，人前人后都不爱出风头，唯唯诺诺，胆小怕事的样子。
“怎么样，我说什么来着？春闱会很顺利。”袁魏昂志得意满。
丰溢拱手道贺：“恭喜，今日之后，袁大人又是大功一件。”
“啧，你怎么还是这个样子，”包厢雅座，私密性很强，袁魏昂横眉，没什么不敢说，“十三年前的事就那么可怕，让你吓破了胆，至今不敢他退一步？你早年的心机手段呢？”
丰溢苦笑：“不是谁都能如你这般，功成名就，又能畅快恣意的。”
袁魏昂：“所以不能胆子太小啊……他果然来了！”
“谁？”丰溢话刚出口，就见袁魏昂已经离开，迅速下了楼，找到了一个人……
简王妃？
丰溢垂眸，指尖搭在茶杯沿，静了片刻，没考虑多久，也下了楼。
袁魏昂走到温阮身前：“简王妃？”
温阮客气点头打招呼：“袁大人。”
袁魏昂：“王妃怎么今天到这里来看春闱张榜？可是家中有考生？”
他表情没什么不对，说出的话却相当意味深长。
最近邾晏悄悄查他，想要对付他，他当然也会关注简王府动静，尤其这位很受简王宠爱的新王妃，正好最近因为考生的事，他偶然发现了一件很有意思的事——
敬宇青的男妻温瑜，很防备温阮。
二人都姓温，是堂兄弟，一个庶出，一个嫡出，身份有差异，各有各的利益争夺，温国公府不是什么好地方，对立争抢很正常，可现在两个人都成了亲，不同家庭情况，不存在利益冲突，还防着……定然是有原因的。
温瑜很介意温阮看到敬宇青，凡有接触机会，必会如临大敌，所以这两个人有私情？
敬宇青和温阮？
温阮怎么会看上这样的穷书生？偷来的更香？
袁魏昂还未来得及查实这件事，但温瑜反应已经说明了很多，他直觉这个点可以利用，他不想一直被邾晏盯着，如果温阮能为他所用，吹个枕头风什么的……他会便利很多。
他本打算在这两日查实这件事，再找机会寻温阮，可今天既然遇到了，何不试探一番？
人家都追着来看春闱放榜了，是想看到谁的名字，还用说？
温阮直觉这话别有深意，对方怕不是憋着什么坏心思，可又不知道是哪个方向，随意看了看左右：“今日凑热闹的，好像不只我一个？”
难道所有来看热闹的，家里都有考生？
“有些热闹能凑，有些不太合适，”袁魏昂做高深状，语重心长，“王妃当要注意安全，莫要误入歧途啊。”
注意安全？误入歧途？
温阮看到了离他不远，隐在人群里的宫融雪，他们今天有正事，要帮邾晏逮那个什么尊使，袁魏昂竟然觉得一点风险都没有？
“袁大人才是，”他微笑轻叹，颇有深意，“当要注意安全，莫要误入歧途啊。”
袁魏昂以为他没听懂，想了想，继续往深里点拨：“其实年轻人，犯点错也没什么关系，只要保护措施做到位……有人与你扛事，帮你遮掩，你不就没事了？有些遗憾的事，也可以变的不再遗憾。”
温阮：……
你云山雾罩的在说什么？
袁魏昂见他真不懂，干脆凑近低声，点透了：“敬宇青……你放心，我可替你周旋。”
温阮一整个大无语。
怎么一个两个都这么会恶心人，他是那么没品的人么？
“袁大人慎言。”
“唉，王妃还是不愿信任我，”袁魏昂浅浅叹气，“不若就在此处，把这事挑出来，让你瞧瞧我的本事如何？”
看你还敢嘴硬！

第83章 被骗了
袁魏昂在威胁温阮, 你要不怕丢人，我现在就可以给你掰扯掰扯。
做了坏事心虚的人，最怕的就是大庭广众下揭开遮羞布, 可温阮不怕, 因为他不心虚啊, 他反倒好奇, 袁魏昂到底捏了什么东西, 会以为对他有绝对杀伤性？
他也有点想看看，袁魏昂发现不对后, 那难堪的，裂开的脸色。
一个想扯大旗吓唬人，一个想看看这个大旗是什么，没有谁后退，场面就尬住了。
最后竟然是丰溢解的围。
他走过来，拉住袁魏昂，示意他看看左右周围，广场上攒动的人头，压低声音：“别闹出事, 对谁都不好。”
针尖大的胆子，难怪成不了大事。
袁魏昂声色低沉：“丰大人确定要拦我？”
丰溢淡笑：“岂敢。”
二人短暂的对话交锋, 并没有太多信息，温阮却察觉到了基间隐晦的嘲讽，袁魏昂好像很瞧不上丰溢，丰溢似乎也知道，但并不反驳, 且不吝自嘲。
隐在人群里的南星急了，欲要上前, 被宫融雪给拦住了。
“出不了事。”
“感情不是你家少爷，你不着——”
“怎么不是？”宫融雪看着远处清瘦落拓，秀如修竹的身影，“他现在就是我的少爷。”
南星：……
宫融雪转回头看南星，神色肃正：“王爷既然允了我们如此行事，就不会让少爷有危险。”
南星横眉：“我会不知？”
只是知道是一回事，担不担心，是另一回事。
宫融雪怔了一下，笑了：“我还以为你跟蓝田不一样，一点都不介意少爷身边有新人。”
“有没有新人，和安不安全是两回事，”南星看着宫融雪，眉目郑重，“我并不介意少爷手底下多来人，越多人喜欢少爷，为少爷尽忠，我越高兴，要是有人能顶替我的位置，能替少爷处理所有的事就最好了，我和这个人一起，必能辅助少爷走得更高，走得更远，少爷的志向，不应该被埋没，寻常人也真的跟不上，可这太难太难。”
“你不知少爷过往经历过多少危险……不管是我这样的下人，还是天下百姓，甚至大历朝堂，都不能失去少爷。”
“我会懂的。”宫融雪看着远处温阮侧影，话音喃喃。
最近一段时间，几乎是他人生里，从来没有过的好日子，不用寡廉鲜耻出卖色相勾引别人，不用胆战心惊害怕随时被发现，不用一边恶心身处环境一边又抗拒回去更恶心的地方……
这是老天爷给他的救赎机会，他怎么可能放弃？
他今日一直在保持警惕，视线从未放松过一刻，现下习惯性扫视，发现了点不一样的东西——
“南星，你去那里看看，”他立刻发出建议，“我去另一边。”
南星：“嗯？”
宫融雪凑近南星，指了两个人，低声：“那是娘娘教的人，认识我。”
南星立刻明白了，王爷和少爷最近在忙什么，不就是这破教的事？今日有机会，他当然要帮忙抓两个！
看着他摩拳擦掌离开的背影，宫融雪浅浅叹了口气。
“还真不担心我背叛，不担心我跑啊……”
少爷不一样，少爷的人也不一样。
这要是换了娘娘教，呵，想要信任？想的美。
他说忠心，是认真的，今生今世都不会改，敢欺负少爷……死吧！
宫融雪看向娘娘教成员的视线，越来越冰冷。
人群里，一个男人正在缓慢，看似周旋，实则坚定的朝一个方向移动着。
他身量普通，相貌普通，穿着也普通，只一双眼睛精明无比，不注意很难发现，今天的热闹是别人的狂欢，也是他的保护色，他要找一个人接头，方向……正好是温阮三人站的方向。
丰溢在劝袁魏昂，好像就算胆子小，怂，也鼓足了勇气：“今日春闱放榜，人越来越多，一旦出事，后果不堪设想……”
“丰大人在担心什么？”袁魏昂慢条斯理，“我只是和简王妃聊几句天，能出什么事？你不在楼上好好喝茶，特意跑下来说这些话，是真的在劝我，还是激我，亦或——煽风点火？”
丰溢瞬间闭嘴。
袁魏昂便又微笑看向温阮：“如何，王妃可考虑好了，要不要接受我的提议？”
温阮：……
袁魏昂再次‘好心’提醒：“玩的花可以，但是别太疏忽……王妃见谅，我是真的，没想吓唬你的。”
温阮皱眉，看向丰溢。
袁魏昂：“王妃放心，他没听到，就算知道了——也不敢乱说，他什么都不敢的。”
言语间轻视明显。
温阮摇头：“相比怀疑丰大人，我更怀疑袁大人的话，你真的有证据？没有发生的事，也能捏造？ ”
“看来王妃很聪明，很懂得做扫尾工作，”袁魏昂看出他的自信，仍然不以为意，微微一笑，“可还是太年轻，竟不知晓，有些事并不需要证据，只要知道有这么一桩事，就可以有证据。”
所以还真是能捏造，一旦心虚，就会被拿捏。
温阮并不心虚，但他想知道：“袁大人想要我做什么？ ”
袁魏昂微微笑着，更靠近些许，压低声音：“原本只想请王妃帮忙吹枕头风，你家简王实在太烦了，不过我现在发现，王妃之能，似有更大的作用——要不要考虑，上我的船？”
“你的船？”温阮横眉，“对我有什么好处？”
“这就对了么，这才是正确的谈判方式。”
袁魏昂话音别有深意：“这人啊，有时候最该做的，是不要在意失去了什么，而是要思考，会得到什么——或许你认为会失去的，根本不会失去，还会得到更多呢？”
他在暗示那份‘私情’，你若喜欢，没必要因此斩断，你还可以继续，甚至更大胆，因为作为合作伙伴，他会帮忙圆场。
温阮眼神掠过丰溢，未见此人有表情变化，似乎早习惯了各种被冷落的气氛，也从未想过反抗：“袁大人，我这人说话，不喜欢兜圈子。”
袁魏昂就想，是不是筹码不太够，别人不心动，便道：“宫融雪，你最近得了这么一个下人，想为他报仇，对么？”
温阮眼神变了。
袁魏昂心道终于：“你们这些人，要做好人，要弘大义，钱财酒色都不慕，自身顾不上享受，偏要保护别人。宫融雪会演，让你怜惜了，你便想救，可你有没有想过，他的过往很不可说，以色侍人，雌伏算计，对事对人从未有过一丝真心，上一刻甜言蜜语哄的人，下一刻就能毫不留情持刀杀掉，这样的人，真的值得？”
温阮：“我的人，不劳袁大人操心。”
还说不在意，就脸上这种表情，能骗得过谁？
袁魏昂笑容满怀深意：“捏着宫融雪身家性命的人，我可以给你……”
他凑近些许，微微低头，轻声说了五个字，前两个字是名字，后三个字是地址。
“如何，我的诚意，王妃可满意？若答应和我合作，王妃以后任何想做的事，我都可以帮忙。”
温阮只觉得很微妙，袁魏昂态度不似作伪，可只说了人名，半点不提娘娘教，好像根本不知道这个邪教的存在一样，而且……这么机密的事，竟然也不忌讳丰溢？
怎么丰溢是认过他当干爹么，这么信任？
他心内撇了撇嘴，还是邾晏技高一筹，他赌输了。
心情不太美妙，他也不想演了，正好视野里看到某些人动作……
“好了袁大人，我知道了，你不想让别人知道，你和娘娘教有联系。”他干脆挑明。
袁魏昂瞬间眯眼：“嗯？王妃在说什么，我竟然听不懂？”
“不懂，本王给袁大要解释解释，如何？”
邾晏陡然出现，大踏步从人群中走来，且稳准狠插到温阮身前，隔开袁魏昂过于靠近的距离，还往前两步，逼的袁魏昂连连后退，差点稳不住摔倒。
袁魏昂：“解释什……”
随着他的话，一个中年男人被蓝田在人群人掳获，并押了过来，身量中等，相貌普通，穿着普通，只一双眼精明无比。
宫融雪适时跑过来：“少爷就是他！他就是娘娘教的净坛尊使昆右！”
温阮：“怪不得袁大人敢跟我说名字，原来是马上就要见到了，地址不地址的，稍后立刻改了不就行了，回头我找不到，就是我自己无能了。 ”
他和邾晏对视一眼，就知道今天会有收获。
和袁魏昂这种级别官员接头并非小事，双方都要考虑风险，必会进行的机密低调，娘娘教不可能随便派一个人来，必得是组织里较为上层的人物。
“你怎么会在这里！”昆右看到邾晏，非常震惊。
邾晏慢条斯理：“哦？本王现在应该在哪里？在城外是么？”
昆右：……
邾晏最近一直在暗查娘娘教的事，过年前后，娘娘教蜇伏不出，他也调整策略，并未逼得太紧，直至最近，才又拾起进程，但显然，娘娘教消息很是灵通，尽管他尽力低调，还是发现了，有意避让，比如最近一段时间，京城各处，尤其邾晏盯查的朝廷高官那里，都没有与娘娘教联系的迹象。
可娘娘教又不能不联系人，他们已然不方便进联络人的家，只能寻其它机会，而今日春闱放榜，街上人来人往，很容易被混淆，便专门做了个局，放出一点小甜头，引邾晏去外城，街头人昆右迅速趁乱接近联络人……
不用太久，也不必多留，擦肩说句话就行，谁知道别人居然顺水推舟将计就计！
迅速明白过来现在是什么场面，昆右闭了嘴，狠狠瞪了宫融雪一眼，不再说话。
邾晏视线从袁魏昂滑到丰溢，问昆右：“你来，是要联络谁的？”
昆右不说话。
“真是条忠心的狗，”邾晏低眸，“你想替他瞒着，是觉得他会救你？”
昆右还是不说话。
袁魏昂眯眼：“这是怎么回事？简王不解释解释？”
邾晏：“袁大人不是同本王说过，围猎林行刺的刺客里，有袁大人的人？你且好好看看此人，是也不是？”
袁魏昂摇头：“不认识。”
“不认识，袁大人还给了我他的名字？”温阮叹气，“袁大人这是在轻视我的记忆力？还是想说，刚刚一切都是瞎编的？”
袁魏昂：……
“或许有人冒名顶替也不一定？我只知道这个名字，知其作恶多端，早晚有报应，却从未见过人。”
邾晏理都没理他，指了指站在温阮身边的宫融雪，问昆右：“你该认识他？”
昆右这回说话了，他狠狠啐了一口：“呸！叛徒！”
宫融雪眉眼弯弯，笑的那叫一个明媚：“多谢夸奖。”
袁魏昂感觉有些不好：“若没其他的事，我先……”
“袁大人急什么？”邾晏随意勾了勾手指，蓝星上前，捧着几个本子，他伸手拿一下，再拿一个，“这份证据，指向你和昆布曾在同一茶楼相处半个时辰以上；这份，指向你产业资金流向娘娘教；这份，指向你的心腹手下，与娘娘教来往过密……”
一份一份，竟然全指向他！
袁魏昂感觉更不好了，怎么可能呢？
“如何，袁大人不会还没发现，被人骗了吧？”
邾晏又拿出一堆证据：“还是你以为本王一直不抓你，是找不到任何证据？”
袁魏昂皱着眉头，怎么也想不通，今天本来是想羞辱温阮，让温阮给他吹枕头风，继而影响简王，哪想被羞辱的竟然是自己！
他拿起被邾晏扔到地上的本子，急急翻看，竟然还真不是冤枉他，所有这些都是实打实的证据！可问题是这些‘证据’，他并没有干过！
“这是构陷！”
“所以是谁构陷你？”邾晏慢条斯理，“如果找不出这个人，那你就是诬告，只是有意脱罪而已，本王只能带你走了。”
袁魏昂慢慢回头，目光难以置信的，放到丰溢身上。
是这个……他一直瞧不上的人么？
这个昆右绝不可能是突然冒出来的，想来跟人接头，跟谁？现场还有谁有可能跟娘娘教有关？只有这一位了！
这个脸变的精彩，温阮很欣慰，总算看到了想看的好戏。
“是不是没想到自己被人耍了？还是一向瞧不起的人？”
袁魏昂是没想到，竟然，竟然……
“不过本王也没想到，十三年前跟宫妃通奸的，不是那个死在玉芙宫的男人，是你啊，丰溢丰大人。”
邾晏盯住丰溢：“通奸的也不是怀有身孕的夏妃，而是一直同她作对，当晚有意揭发陷害她的穆妃。”
“你这些年这般心虚害怕，是因为自责，愧疚，好好的一场戏没演好，把自己的心上人也给害死了，对么？”
周遭气氛陡然变得寂静，有肃杀的可怕。
只片刻，这点气氛就被嘈杂淹没。
“张榜了张榜了！春闱高中榜来了！”
“啊啊啊啊我看到我家少爷名字了！”
“我家公子高中了！”

第84章 你怎么没高中
春闱张榜的热闹盖过了一切, 人挤人，人推人，把贴榜的告示牌围了个水泄不通。
家中有参考学子的, 早早在人前排队, 占好了位置, 第一时间就寻找自家公子少爷的名字, 看到名字当然大喜, 扬声报着名字往外跑出去报信，一时找不到的, 嘴里嘟囔着提醒自己别慌，名单那么长，下面还有，得看仔细些……
也有那些家中亲朋皆未参与科考，就是想过来凑个热闹的，抢到了好位置，还自动自发帮忙报名字，从第一个往下，一个名字一个名字的往外扬声喊。
中榜的学子当然惊喜, 听不到自己名字的一遍遍听，一遍遍找, 直到好几遍发现没有，才心如死灰，面色惨白。
所有这些名字里，没敬宇青。
“没有？怎么会没有？”温瑜又怒又慌，他早早就拿钱请了个人, 专门在这天报信，“你看清楚没有！”
报信的还以为今天能拿到赏钱, 结果这家公子竟然是个没本事的，脸色也不怎么好看：“我对了五遍，没有敬宇青的名字！你要是不信我，尽管请别人去看！”
“不可能啊……”
温瑜跌坐在椅子上，怎么可能呢？
敬宇青文采章华，一鸣惊人，一入考场即刻绽放光芒，高中一甲，放榜当天就门庭若市，跟着袁魏昂就下马被抄家……
他不清楚事情是怎么发生的，为什么发生，谁主理搞的事，只知袁魏昂当朝宰辅，那么大一棵参天大树，突然在春闱后瞬间倒塌，身边派系被清算，就因为袁魏昂的倒塌，朝堂一下子空出了很多位置，往年一般每届春闱之后，所有得中之人都需要一段时间的历练，哪怕状元出身，也得先去翰林院磨练心性手眼，可因为朝廷实在缺人，学子们立刻得到了重用，尤其能力不俗的敬宇青，很快立足朝堂，迅速展开自己的华彩，一步一步，开启以后的权臣之路……
他之所以没有去理会袁魏昂这件事，没去查，没去好奇没去管，就是担心因为他的碰触带来另外的效果，他不希望敬宇青的前程出现任何意外，可为什么他什么都没做，事情也不一样了？
可要是去做，他又能做什么呢？他又没嫁皇子，只嫁了一个穷书生，能做什么？
“为什么……”
相比于他的失魂落魄，惨白脸色，敬母表现就坚毅多了，她当然也遗憾，做母亲的，没有不希望儿子好的，但她没打没骂，没责备儿子，连往日极为刻薄，每天都得骂上几遍的儿媳温瑜，这次都没有借题发挥，一句重话没有，而是第一时间去安慰了儿子，说这次没考中没关系，只是运气不好，下次再努力，一定能高中。
她甚至没有打扰儿子儿媳的二人世界，还亲去灶间烧火做饭，给儿子做他最喜欢，但做法很复杂，平时少有做的吃食。
敬宇青这次风寒有点厉害，缠绵病榻好几天，至今仍然起不来床，听到自己没上榜的消息，一直闭着眼，脸色郁郁。
温瑜替他倒了碗热水，还是没忍住：“青哥……怎么就……”
“还有脸问我？”敬宇青睁开眼，眸底一片阴郁，“那两日你穿的那么厚，分明就知道天寒，却还是扔了我的大氅，我在考场高热难退，几欲病死，题答都答不完，怎么可能考得上?”
他盯着温瑜，一字一句：“我倒想问你，你嫁我，是真心想助我，还是想灭我前程！”
“我不是，我没有……”温瑜脸色苍白，“我只是……”
敬宇青：“那为何我想做的事，你都要拦着！”
温瑜：“我真没有，只是那袁大人的事……”
实在不能沾啊，会被治罪的！
敬宇青：“滚出去！”
温瑜再也忍不住眼酸，双手捂脸，跑了出去。
另一边，邾晏已经迅速带着所有人转移，避开了看榜的汹涌人群。
这是一个僻静小院，离张榜地并不远，很快就走到了，门口有人把守，四方有护卫，能不被人事侵扰，进去的人也别想跑掉。
袁魏昂脸色变幻，冷冷一哼：“原来早就准备好了，简王还真是周全。”
“所以现在想说了么？”邾晏拉着温阮坐到正位，并没有给袁魏昂和丰溢看座，还单点了袁魏昂的名，“如果只是贪污受贿，按大历律，抄没家产，你一人死，家人最多流放，可若替别人扛了罪，染指宫中后妃，和邪教串联……那可得诛九族了，袁大人好好考虑下？ ”
袁魏昂眯眼：“简王不会这么做的，我手里东西太多，身边的人也太多，要是这么没了，滔天海啸能把朝堂淹没——皇上政令由上而下，总是需要人办事的，朝堂没了一多半人，事情谁办，怎么办？”
这是明晃晃的威胁，他是真的知道自己几斤几两，能搅弄多大风云的。
邾晏却半点不惧：“哦？你说的是张王李赵哪位大人？”
袁魏昂眸色晦暗，不发一言。
邾晏叫来蓝田，又是一本本小册子扔过来：“张大人，王大人，李大人，赵大人……你在朝堂上最重要的同僚，都再实名举报你，证据确凿，不容诡辩，袁大人若嫌这些不够，本王还有。”
袁魏昂震惊看着地上的小册子：“……不可能。”
“虽然马无夜草不肥，但夜草出了事，弃卒保帅，死道友不死贫道才是正理，”邾晏话音一点都不委婉，“这几位大人呢，都同本王主动聊过了，吃过的夜草会全部吐出来，之后也会寻求外放，不涉朝事大事，本王一向仁善大度，实不忍看着人寻死，既然知道错了，怎么也得给个机会。”
袁魏昂：……
所以他一个堂堂宰辅，竟然成了卒？简直滑天下之大稽！而且什么叫你一向仁善大度，不忍看着别人寻死，你邾晏是善良的人么，要不要出门去听听，别人怎么骂你阴毒暴戾的！
邾晏：“至于站在你身边的其他人，问题没有这几位大人那么严重的，只要吐出赃款，戴罪立功，改过向善，是不是一定要外放，也可以考虑，而且刚刚春闱放榜……袁大人可听到了？那么多新人，你觉得我父皇会没有人用？”
袁魏昂：“原来你这些天没动，一直在等这一天！”
所有明面里让他注意到的那些跟踪，查探，都是小打小闹，实则更多的注意力放在他的盟友那边，早早准备好了这些东西，春闱放榜后才做，就是想要这一届学子补充朝堂！
“简王好厉害的手段！”
“袁大人客气，”邾晏慢条斯理，“本王也劝袁大人一句，船大，的确好装人，势成后让人望而生畏，难以挑战，可船大了，目标也大，很容易被看到，船上的人多了，也不是每个都想的一样，人的欲望各种各样，无穷无尽，越多，越难聚，慢慢的……可就散了，本王就是不尽心努力，也有被排挤的人主动跑过来找本王，袁大人应该懂？”
袁魏昂磨牙：“皇上不会允许的。”
“那你可猜错了，父皇允我便宜行事。”
邾晏顺手扔出来一道圣旨。
圣旨落到地上，顺势卷开，上书字迹清楚，是个人都能看明白。
袁魏昂一看，脚都软了，指尖颤抖着，怎么会……怎么可能呢？
“怎么就不可能了？你吞的那些东西，原本可都该属于大历，属于我父皇，”邾晏身体微微前倾，眸底满是压力，“你竟觉得，我父皇还最信任你，舍不得动你？”
袁魏昂：……
不是舍不得动，而是动不了，就一如他刚刚所言，他的船太大，利益网络太多，牵一发动全身，影响太大……没想到邾晏给他拆了，全拆了！
邾晏下巴朝丰溢指了指：“你就不想想这位丰大人？”
袁魏昂怎么可能没想，只是自己身上的事太严重，他没来得及立刻反应而已！
而且他到现在，仍然不愿意被邾晏牵着鼻子走，愤愤指向温阮：“王爷就不问一问你这位好王妃么？你可知道他背着你干了什么？你辛辛苦苦在外面打拼，疼他宠他，给他好日子，他却背叛了你！”
“哦，我的宝贝开心就好，”邾晏竟然不为所动，还巴巴给温阮倒了杯茶递过去，“袁大人只想说这个？”
袁魏昂一噎，气急败坏：“我说他背叛了你！他对你不忠，外头养了野汉！ ”
邾晏仍然波澜不惊：“感谢你对我夫妻生活的关心，如果你要说的只有这些，那没什么好谈了，来人，押下去——”
蓝田立刻行动。
袁魏昂磨牙：“你不能押我！外面春闱刚放榜，你这样会引起大乱的！”
邾晏：“怎么会？你都说了，春闱已经放榜了，所有人接下来的重点都是之后殿试，派官，袁大人，你已经没有用处了。”
“邾晏你个混唔——”
袁魏昂被布塞了嘴，再也说不出话，且迅速被带了下去。
邾晏这才看向丰溢：“丰大人此番，观感可好？接下来，咱们聊聊你的事？”
丰溢拱手：“王爷之前的话，下官并未忘记，若有证据，尽管将下官下狱带走，若没有，家中事忙，下官这便告辞了。”
邾晏：“看来丰大人很笃定，本王治不了你。”
丰溢：“本没这么笃定，有王爷提醒，下官感念。”
此刻站在房间里的丰大人，肩背笔挺，目光锐利，脸上有岁月风霜的痕迹，也有年轻时俊雅气质，非常稳，非常静，哪里还有之前的畏畏缩缩，唯唯诺诺？
邾晏指尖搭在椅背轻敲，并没有继续提丰溢与皇上后妃有染之事，而是问：“你与跟娘娘叫联系，于京中隐秘布局，是想灭了大历？”
丰溢垂眸，没说话。
“你恨我父皇，恨我们所有的皇室成员，”邾晏盯着丰溢，“本王是没有具体证据证明你当年曾与穆妃私通，此乃本王根据现有证据推测，至于铁证，你怕在早些年就处理了差不多了，可与娘娘教的联系痕迹，你无可辩驳。”
丰溢还是没说话。
邾晏：“本王今日，放不了你，你今日不说，来日也会说——来人，把他关起来！”
蓝田再次行动。
房间里很快没了别人。
温阮：“你这样……皇上怕是要罚你吧？”
邾晏淡笑：“阿阮怕不怕？”
“最好罚久一点，”温阮看着他，眉梢微微挑起，“忙这么久，你都沧桑了，该要休息调整一下。”
宫里。
太元帝听到消息，当然震怒，十分不满邾晏此次行为。
拉下袁魏昂，他同意，因为这些年他的确被挟制了很多，袁魏昂太有野心，胆子也太大，满朝文武官员，竟挑不出来另一个胆子大的，敢拉袁魏昂下马，连老二老三都没想过要搞，老六摆出架势要干，他当然支持，只要把袁魏昂抄了，国库立刻能丰盈起来！
他给老六便宜行事之权，给了圣旨，的确是想助老六成事，可他并未料到，老六个不省心的东西，竟然不止搞掉了袁魏昂，还要搞丰溢！用的还是和他后宫女人有染的由头！
这种事是可以明着说出来的么！当年的事已经够丢人，他一直压制着不让别人讨论，为的是什么？他甚至忍着恶心，没有动丰溢，担心丰溢被压的狠了，来个光脚的不怕穿鞋的事，好在丰溢这些年来很识相，从不招他的眼。
现在他儿子竟然要翻出来，要用这个理由发落人？
他就知道这个儿子不孝顺，不省心，从来没有替他考虑过！
“来人——给朕传圣旨，卸了简王的差事！”

第85章 你怪我
“哇哦。”
坐在回王府的马车上, 温阮看邾晏：“你猜的好准，圣旨下的还真就这么快。”
邾晏按住他蠢蠢欲动去掀车帘的手：“坐好。”
温阮：“这么被卸了差事，你不难过？”
马车外, 宫中内监手持杏黄圣旨, 小院中所有一切都在被交接, 包括但不限于被绑起来的袁魏昂, 还没来得及绑的丰溢, 以及整个院子的护卫。
一切迅速且安静。
从现在开始，谁抓的人, 谁立的功，抓到的人如何处理，事情稍后查不查，怎么查，都不是抓人的人能管的事了，皇上这边全权接手。
“习惯了。”邾晏面无波澜。
最多是温阮不乖，非要掀帘吹冷风，他才微挑眉，很是操心的按住了这只不老实的手。
他在朝中一向没什么令人惊惧的势力, 在皇上面前也没什么脸面，还是去年封了王, 和温阮成了亲，成功处理了使团之事，在外面才算是有一点点偏好口碑。
今日之事，未预料到也能猜到，早已习惯, 并不觉得失落。
温阮见他没不开心，没失落, 甚至比平时还稳，感觉有那么一点点不像，突然福至心灵：“你该不会是悄悄藏了点……”
猛然被捂住嘴。
邾晏眼色示意外面还有人，捂着温阮嘴的手没移开，头倾过来，覆在他耳边：“阿阮最明白，不是什么事……都要父皇下旨才能做的。”
温阮眉目肃正。
的确，比如这次借圣旨便利，查袁魏昂顺便查丰溢的‘阳奉阴违’，比如围猎林里对使团遇刺的顺水推舟，借机行事，再比如他还不认识邾晏时，邾晏搞出来的乱七八糟的名声。
如果没借机搞事，怎么会有那样的名声？
不入朝堂，不领差事又有什么要紧，他的皇子身份足矣他做很多事，更何况他现在已经不是一个纯粹的皇子，而是有了爵位的王爷。
温阮拉下覆在唇上的手：“你……早就有计划安排？”
早就料到了？
邾晏：“差不多。”
他并不需要亲力亲为此后所有的事，大部分目的至此，已经达到。
袁魏昂的事已经捅出去了，该凑的证据已经凑齐，该处理的官员也已经有相对的处理方法，不管皇上怎么想，此人必办，他的位置会空出来，朝堂上风气也会涤荡一清。
至于丰溢，他现在仍然存有疑点，他从不会在信息未展露全貌时急切下手，哪怕这个人一定有罪，信息不精准，意味着会遇到变数，而变数，是不安全的基点，不如顺势看看。
他猜，皇上大概不会立刻惩治丰溢，真要惩治，十多年前就会办了，至今未办，一定有什么原因，丰溢自己识眼色，伏低做小是一回事，拿不出确切合适的理由，也是回事。
丰溢明显不是个傻子，当年能躲过，苟这么多年不被皇上猜忌，定然准备了后手，且卧薪尝胆……总要有个目的吧？只是和娘娘教勾联？娘娘教怎么就有那么大的魅力，或者说，实力，让他一个站在朝堂数一数二的朝官认为，能颠覆皇权？
他得把这些找出来。
皇上冷情，他也一直都知道，后妃的宠爱跟宫斗，是皇上偶然领悟，觉得非常好用，后乐此不疲的棋路，十三年前的两个宠妃，夏妃和穆妃，皇上都并非真心宠爱，没那么喜欢，所以夏妃死在大火之中，身边有一对双胞胎子嗣，皇上并不怜惜，穆妃跟着一块烧死，皇上也没什么悲色，当年不伤心，现在更不会，甚至对丰溢可能都没有那么记恨，只是觉得失了一点点面子而已，遂对丰溢的处理，大概率只是困，囚起来不让动，不让别人看。
只要丰溢别不识相，拿当年的事威胁，甚至沾沾自喜，鱼死网破，那皇上就能勉强好吃好喝养着。
他也正好顺便看看，丰溢的底牌到底在哪里，是什么，有多大能量。
温阮听完邾晏的话：“那娘娘教呢？你这么辛苦去查了，皇上若不关注，也不管了，岂不是便宜了这些人……”
说着话，他感觉邾晏神情不大对劲，猛然了悟：“所以你是故意的？你就是想看看皇上关不关注？”
可这之间有什么必要的联系么？
“有些东西我心中有疑，很荒谬，很微妙，尚未得到证实，不大好讲，过几日，我再仔细讲给你听，可好？”
邾晏拢了人，坐到自己腿上：“接下来我们会危险一段时间，怕么？”
温阮很懂：“娘娘教的反杀？”
这个组织一直很神秘，一直很低调，他们针对了这么多次，毁了不少小窝点，娘娘教竟然都忍了下来，没让事态扩大，可兔子急了还要咬人呢，他们一直紧逼，娘娘教能不恨？如今邾晏这个简王为皇上所弃，不喜，岂不正是机会？
“不怕，”温阮是真的不怕，还头贴到了邾晏胸口，“这不是还有你？”
邾晏握住他的手，亲了一下：“今年大概很漫长，很不容易过……但本王的王妃娇气体弱，断不能吃苦。”
温阮打掉他的手：“说谁娇气体弱呢！”
“我，”邾晏将人扣在怀里，寻到了唇，“我娇气，需要阿阮好生疼爱安抚……”
马车走过巷口，有点颠，温阮舌尖被对方牙齿磕到，眼泪差点冒出来，把人推开：“少耍无赖！”
“是谁今日打赌输了？”邾晏不放人，眸底深深，满是情浓，“我说的，袁魏昂对丰溢轻视……”
对所有人都轻视，只高看他自己。
温阮：……
他来之前，又不知道袁魏昂是这样的人，分明是邾晏故意打信息差，没让他知道！
所以你打赌就是为了玩这个？低俗！
邾晏声音微哑：“阿阮，愿赌服输。”
温阮磨牙：“你收敛一点，现在在外面！”
邾晏伸手，敲了敲车壁：“即刻回府。”
车夫对简王的信号指令不要太熟悉，下一刻，马车风驰电掣，像要飞起来似的，直直冲向简王府。
温阮：……
没过几日，传出皇上亲查袁魏昂的事，袁魏昂贪污受贿，把持朝政，结党营私，令皇上很是遗憾心痛，气结之下，不但袁魏昂判了斩刑，他身边的利益团体也被重罚，袁家这艘大船轰然瓦解，再不成势。
树倒猢狲散，往日门庭若市的袁家现在贴上封条，不说门可罗雀，至少所有人都要避着走，之前各种搭关系，拐着弯都要说一句与袁大人有缘的，现在提都不提，更别说春闱前受其恩的学子们。
所有人都低调起来，悄悄扔了袁魏昂给过的东西不说，还极力否认与他有交集，之前春风得意，恨不得和所有人说自己得了袁大人青眼，现在没一个吭声的。
敬宇青家。
温瑜已经接受了敬宇青没考中的事实。
上辈子没有这个意外，但，这也仅仅是个意外，敬宇青是因为生病了才没考上，并非是学识不够，才华不佳，那下回只要没生病，不就一定能考上了？
他平静下来，熟练的去灶间烧火做饭，告诉自己要挺过去，他的夫君是状元之才，因相貌过于出色，又太年轻，殿试被点做探花，上辈子是这样，这辈子一定也会是这样，邾晏虽然被封了王爷，可他不管有没有夺嫡之心，都会下场凄惨，他那什么都不知道的好弟弟，一定会被连累，同样没什么好下场。
这是他人生中最艰难的时刻，只要能挺过去，一切就会柳暗花明，朝他预想的方向走去！
他端着做好的汤面，放到敬宇青的书案。
他知道敬宇青还在生气，伏低做小：“青哥莫要同我生气了好不好？我知道错了，你看，袁大人也出事了……”
敬宇青放下手中书卷：“你早知道他要出事？”
“我……”
“知道是吧，”敬宇青眸色微深，“知道，为何不告诉我？”
温瑜声音苦涩：“我怕青哥不信我……毕竟袁大人那种大人物，位高权重，怎么可能突然一下了倒了，当时也没有任何迹象，我自己瞎琢磨推测的东西，说出来岂不是叫人笑话？我……我只是太在意青哥，不想青哥卷进去。”
敬宇青微叹：“你不是对我不好，你只是不信任我。”
温瑜：“我没有……”
敬宇青抬手，阻了温瑜的话：“你也太过自负，认为猜到一些东西，自己就能处理了？你的好意，于我而言，可有得到任何好处？”
并没有，还害他落第。
他盯着温瑜：“那些日子收到袁魏昂东西的学子并不少，他们都被卷进去了，都没有派官，失去好前程了？”
温瑜张了张嘴，说不出话。
没有。
袁魏昂出事，真正受牵连的是他的利益团体，关系最紧密的那几个，其它涉事官员无非就是罚了点俸禄，或者外派，走走关系甚至可以在原位置不动，何况学子们？
一点事没有，没考中的学子继续之前的生活，无有波澜，考中的学子则一如既往春风得意，该入仕入仕，该派官派官。
敬宇青难掩怨忿：“你若没扔掉袁大人给的那件大氅，我穿进考场，足够暖和，不会染了风寒，那么今次春闱上榜必有我一个，我也同样不会受任何影响，前程不误。”
温瑜：“我也不想这样的，的确是好心，没想到你会落榜……”
敬宇青：“是，你的确没想到，你只想到了你自己而已。”
温瑜：“青哥……在怪我？”
“难道该怪我？”敬宇青盯着他，“怪我学的太努力，还是怪我学识不够？”
“不不你肯定是努力的，周遭所有人都在夸你，怎会学识不够……”
“滚出去。”
温瑜再一次被赶出了房间，那碗汤面，估计坨了也不会被吃掉。
不仅敬宇青跟他闹，不原谅他，敬母更是得理不饶人，处处给他脸色看，他已经够伏低做小，但还是忍不住了。
眼下境况让他无法理解，憋屈情绪让他无法消解，他走出家门，想出去透透气。
可能最近运气真是糟糕透了，他还没走出多远，突然后颈一痛，眼前一黑。
再次醒来时，眼睛被蒙了黑布，什么东西都看不到，双手被反绑在椅子后，坐着的椅子好像是被固定住的，任他怎么挣扎都动不了。
怎么回事，被绑架了？可别人为什么绑架他？他好像没什么仇人……
“你早知道袁魏昂会倒？”
有人声音低沉沙哑的问话，不像活人，像是阴间索命的厉鬼。
温瑜愣了一下。
那人又遍了一遍：“你早知道袁魏昂会倒？还知道什么？”
温瑜心中大骇，立刻摇头：“不不，我不知道，朝廷大事，我怎么可能知道呢！”
“哦，不肯说实话啊……打。”
这人声音一停，立刻有人把他架了起来，不让他坐着，而是吊着，迅速找被子裹住他的身体，用粗长木棍隔着被子打。
声音很沉闷，身上大概看不到伤疤，但疼……很疼，很容易有内伤。
温瑜怕不行：“我不知道……我真的不知道！”
他大声呼救，但喊不来人，分屏那么大声音了，好像没有人听到一样，不会有人来救他，他小声求饶，也好像这些人听不到一样，根本不理，他疼晕了过去。
被泼了一盆冷水，很快醒了过来。
“你早知道袁魏昂会倒？还知道什么？”还是那道低沉沙哑，宛如厉鬼的声音，还是同样的问话。
温瑜：“我……我不知道……真不知道……”
“你看起来好像不怕疼，”那道声音笑了，更加低沉沙哑，难掩诡异的兴奋，“我最喜欢不怕疼的了，正好可以试验我的新活儿，来人——上针。”
视野丢失时，其它感官放大，尤其嗅觉和触觉，温瑜能闻到新鲜的血腥味，能感觉到剪映针尖扎入指甲的森冷锐痛，这不是人能受得住的东西，谁都受不住！
“我说！我说！”
温瑜大口喘着气：“这是我自己的分析，我出身温国公府，朝廷的事多多少少知道一些，也算敏锐，所以……推，我推测出来的！”
“是么？那你不只推测出这个了吧，应该还有别的？”那道沙哑声音提醒，他不会被轻易骗到的，“为何和敬宇青成亲，是喜欢他么？”
温瑜额头沁出冷汗：“……中。”
“拿针——”
“不，不是！”温瑜吓的脸都白了。
“乖了，”那人没用针扎他，而是轻轻滑过他的脸，“不想死，就给我好好交代，否则么……你自己心里当最清楚，外面没有人心疼你，记挂你，你死在这里，也是白死。”
温瑜：……
他很害怕，对于重活一辈子这种事，对于知悉未来的杀手锏，他不可能想告诉别人，也害怕因为此举引来的杀机和意外，可他又不得不承认，这人说的是对的，这世间的确没有人爱他，没有人心疼他记挂他，如果他死了，就真是死了……
他不甘心。
重活一辈子，到底是为了什么呢？
门外不远，院中，蓝田迅速过来，跟邾晏报告：“……这人不太配合。”
邾晏淡定饮茶：“继续，他会配合的。”

第86章 哪里错了
邾晏从去年聚日楼, 和温阮定婚时，就已经注意到温瑜。
这个人有点奇怪，似乎知道很多事, 关于他, 关于温阮, 总是能把握时机, 做出一些自认为对自己有用的事, 可再细观试探，会发现这个人其实并不聪明, 知道的东西也很有限。
他想搞清楚这个边界在哪里。
可惜一直以来太忙，没时间立刻处理，就让下面的人先观察评估着，最近没什么事，才拿起了这件事。
温瑜很自我，很愚昧，自以为将秘密保护的很好，不信任任何人，没有伙伴, 没有盟友，连最亲密的人都要瞒着, 也没有任何危机应对的手段……所以还犹豫什么？直接抓过来问就是了。
邾晏放下茶盏：“三天，我要知道所有。”
蓝田懂，还得保密，从审问到这院子里的护卫，都得是自己人, 心腹：“可他这么消失几日，回去怎么说？”
他们的人自始至终都不会露面, 连声音都用了技巧，温瑜不会知道被谁抓过，必定心内惶惶。
“那是他自己的事，”邾晏薄唇微掀，“他还挺擅长说谎的，不是么？”
至于心内惶惶，不能安生度日，那不是温瑜应得的？
以为他不知道此人怎么欺负过他的阿阮？
阿阮心大，只要没造成什么实质性的伤害，有仇当场报了回去，过去了就过去了，不再介意，他不行，他很介意。
胆敢利用，威胁，算计……谁给温瑜的胆子？
不过既然阿阮没深究，他也愿意给个面子，不要此人的命，只要配合，完事了扔出去就是，可若不识好歹……就别怪他不客气了。
三天后。
温瑜再次看到阳光，眼泪直接出来了。
他现在是在一个无人经过的偏僻街巷，昏昏睡着时被扔过来的，睁开眼时惊慌了一瞬，很快发现认识这个地方，离自己家不远，才有了些许安全感，抱住自己，宣泄的哭了出来。
春天的雪来的快，去的也快，早就过了那段寒冷难熬的日子，春日阳光温暖灿烂，抚在人衣裳发间，很是温柔，可温瑜并不觉得暖，仍然觉得有入骨森寒。
谁把他抓了去？为什么问那些问题？问到了有什么用？以后会怎么处置他？会不会遇到点事，就把他抓去问问？
所有心中疑虑，他都没有答案，连抓问他的人是谁都不知道，身上没有任何外伤，被针扎过的地方连小坑都看不到，仿佛这几日的经历是个错觉，可能如同蚂蚁爬过的麻痒感觉遍布全身……怎么可能是错觉呢？
他已遍体鳞伤，千疮百孔，却无人知晓。
温瑜不知道以后该怎么办，现在脑子也不怎么清楚，浑浑噩噩惊惶不定，回家的路上看到谁都觉得似乎对方不怀好意，是别人派来监视他的人。
回到家，也没有得到多少慰藉。
说是出门透透气，却整整三夜未归，敬母能不质疑？敬宇青也很难站到温瑜一边，劝说母亲，不发一语，等着温瑜解释。
温瑜没法说，只能撒谎：“我回家住了几天。”
“家？”敬宇青很是失望，“所以现在在你心里的家，仍然是温国公府，我这里不是你的家，我个做夫君的很没用，是么？”
温瑜难以置信。
他和敬宇青成亲，放弃了温国公府的高贵地位，甚至远离了那个圈子，为了敬宇青，都要围着锅台转了，敬宇青居然能说出这样的话！
可有春闱的事在前，他们之间已经出现隔阂，他若想好好过下去，就不能再刺激敬宇青……
只好顶着难受的身体和情绪，小心哄敬宇青。
没关系。
他告诉自己一切只是暂时的，所有负面情绪不过是因为春闱失利，只要再来一次，考好了，敬宇青就会信他，就知道谁才是对他最好的！
如果没记错的话……就在今年下半年，皇上会加一次恩科！
那时还没有那么冷，时节不错，环境也不错，敬宇青一定能中！
但是他不能说，怕说了，会引来更多麻烦，只能一复一日的照顾敬宇青，督促敬宇青，敬宇青烦他气他也在所不惜。
可转眼大半年过去……
敬宇青的心有没有挽回来，信不信任他，他不知道，他只知道皇上果然加了恩科，敬宇青又没考上！
到底哪里出了错，为什么又没考上！
温瑜咬着指甲，想不明白。
上辈子的这次恩科，他记得很清楚，还是因为袁魏昂的下马，派系清算，朝堂缺人，在夏天的时候就传出消息要加恩科，十月底的正日子，在京城的学子消息不可谓不灵通，准备的时间不可谓不长，他给敬宇青准备的东西也足够，吃穿用物无一不足，能保暖，也没有生病，顺利答完了所有卷子，为什么还是没中！
上一次这个时间，敬宇青没参加，因为根本不必参加，他早已高中，入朝堂得用，一步步走得很稳，甚至可以在这次恩科尽协理之责，又立一功，之后朝廷提拔的很多人才甚至都与他交往颇深，现在别说人才了，他自己都去不到朝堂！
怎么可能呢？敬宇青难道不是状元之才，探花之貌，权臣之势么！
“到底哪里错了……”
温瑜喃喃，他是重活一世的人，对未来的预知并没有错，很多事情还是会发生，只是有关自己的事，做出了别的选择，其后会有相应的变化，有关敬宇青，和上辈子不一样的，只是成亲的人换了……
难道是因为这个？
温瑜大怒，温阮到底有什么好！为什么所有跟他接近的人，好像都特别顺利，越来越好，跟自己靠近纠缠的人，反而越来越不行！分明重活一辈子，知道事情更多的是自己不是么！
自己才应该是敬宇青的助力，为什么敬宇青就是眼瞎了，看不到！
敬宇青竟然还敢怪他，说什么这次的题不对，上次春闱的题才最对他的学识，如果还是上次那样的题，他一定能中，都怪他悟了他当时的人生大运！
温瑜深深呼吸。
他现在十分犹豫，觉得自己被骗了，敬宇青根本就是个绣花枕头，是不是应该早点抽身离开，可他之前付出了那么多心力，感情，身体，不容易存下的银钱……就这么走了，又感觉很亏。
他决定最后再给敬宇青一个机会。
明年，明年还会有一次恩科，如果这次敬宇青还不能中……
温阮这一年很忙，非常忙。
首先是自己的种植大业，南边的稻粟，北边的玉蜀黍，新得的红薯土豆，全部丰产，获得大成功，偏偏今年秋汛很厉害，数十年不遇，灾民很多，正好他种的粮食派上了用场，四处赈灾，赢得不少好名声。
朝廷当个人，付钱买粮，他就收着，拖欠一阵也没关系，总之先办事，连正在四处风生水起谈生意的霍二少，都被他拽去帮忙，漕帮更不用说，四处支持给予最大的助力。
至于好名声，他并不怎么需要，反倒借机传出话去，所有农人若有条件，都可以过来同他学习种地知识，今年秋收未得者也不必慌，他可以帮忙提供来年的种子，但不白给，得帮他做事种地，要立契约的。
农闲之时，他就折腾更多的东西，水泥路京城大街都已经铺上了，水泥墙都叫方小侯磨着蹭着，到边关修成城墙了，香氛新酒生意都不错，是时候搞点新玩意儿了……
于是制糖，香醋，酱油，水晶玻璃，大棚技术……一点一点，开始如火如荼发展了。
这一年，简王妃的名字传遍大江南北，名声比简王本人，可是大了太多。
邾晏这一年，被太元帝打压的很厉害，谁让他当初不听话，节外生枝呢？
当然，在朝堂做不了太多事，正好方便他低调去四处查娘娘教，只是别人不知道罢了。
可他这样的处境，京城贵圈的人看着，谁能不叹一句遗憾？本朝唯一一个封了王的皇子，还没风光几天呢。
二皇子三皇子自然跟着落井下石。他们之前朝邾晏放的话，好像都当了真，二皇子觉得邾晏站了三皇子，跟自己作对，三皇子觉得邾晏站了二皇子，跟自己作对，怎么能不教训一二？
你说很可能是误会？是误会就更该教训了，如此拎不清，怎配做本朝唯一封了王的皇子？
说到底，还是嫉妒了，觉得邾晏之前有平步青云的势头，必须得给打压下去。
老六明显是失了父皇的心啊，现在不摁下去，什么时候动？
而且袁魏昂一倒，朝堂空出这么一大片位置，是不是得抢？越少一个人竞争，自己越能得到更多的机会不是？
二皇子三皇子忙得不亦乐乎，根本不关注其它小事，什么赈灾平事，都跟他们没关系，现在最关键是势力！朝堂势力！这关系着谁能往上一步！
太元帝倒是老当益壮，如鱼得水，现在的朝堂气氛很乱，他的存在越发重要了起来，他时而给二皇子撑腰，时而给三皇子站台，一会儿帮着哥哥，一会儿帮着弟弟，最后妃的宠爱也是，一会儿抬珍妃，一会儿抬柔妃，平衡之术运用的炉火纯青，前朝后宫，可算是叫他拿捏的明明白白。
就是可惜他年纪大了，再享受这种状态，再喜欢玩，精力仍然有限，大病好几次，还在寝宫吐了血，只是悄悄瞒了起来，没让人知道。
这几乎一整年过去，袁魏昂的事算是全部处理妥当，他的势力，他的财产，他的后人，都有归处，被关押在天牢的丰溢倒是没什么动静，先时还被人注意，现在几乎已经被遗忘，连太元帝不会隔三差五派人去看看他，他的衣食住行，自然也降了档次，慢慢粗糙了起来。
又一次将要过年，京城人们等着看的笑话不在别处，正是简王府。
这一年过去，大家对简王妃越来越熟悉。温阮实在没什么架子，笑眼笑唇，气质又乖又喜庆，跟谁都能聊几句，而且也实在没什么野心，什么朝堂权谋，他沾都不想沾，别人垂涎的王妃位置，他也丁点不在意，最喜欢的竟然是种地，而且对各种庄稼如数家珍，心还善，种地时别人踩一下他的庄稼他都要骂人的，抠的不行，真正有大灾来时，他却施粮赈灾比朝廷还快还迅速还多，慷慨的不行……
这样的人，谁讨厌的起来？
更别说温阮还擅长搞各种乱七八糟的小玩意儿，经他手的东西，没有不有趣不好玩的，京城百姓偶尔街上看到温阮，都会顺嘴问一句最近有没有好玩的东西推出来，家里小孙子淘的都管不了了，得想个法子治治！
这样不慕名利，慷慨大方，视银钱如粪土的王妃，跟任何人都成不了敌人，不管形势如何变幻，他的生活都很平稳。
除了庄稼种地，他自己好像也没什么执着的，他对温国公府没多好，因为温国公府对他本就不好，温国公府还因此事，被皇上罚了，皇上对简王失望，见都不见，对简王妃倒是一直礼遇，温国公还是和以前一样，屁事不管，像是已经认命躺平，随便以后怎么样了。
唯有一点——
温阮和邾晏会吵架！
简王简直太不像话了，这都被皇上不喜了，还不乖乖守着媳妇守着家，竟然到处乱跑，很多时候见不着人影，把王妃气的住到庄子上去，每回回来王府，两个人都要吵架，这次又是不知道多久没回来了，但快过年了，应该快了？
“回来了，回来了！走快，快去看看！”
“等等我，我也去！”
有人说看到简王打马冲向王府，一群人就悄悄眯眯跟过去守着……
简王府防卫严格，他们自然是进不去的，可若是王妃同王爷闹的动静大，也是能听到一二的！
温阮和邾晏还真吵了。
因为邾晏又又又受伤了！
“你回来……”
温阮听到外面报信，惊喜地打开门迎接，话还没说完，就闻到了淡淡的血腥味，脸上的笑立刻收了起来，盯着邾晏看了两遍：“胳膊，伸出来。”
“阿阮……”
邾晏左臂负在身后，声音有淡淡的恳求。
温阮“啪”一声，把门关上了。
“阿阮……”
邾晏叹了口气，伸手敲门，动作急切又克制。
温阮不开门：“上次答应我什么来着？”
邾晏声音低哑：“不受伤。”
温阮：“所以你胳膊上是什么？”
邾晏沉默了瞬间：“不小心蹭了一下，不算伤。”
“我都闻到血腥味和金创药包扎的味道了，”温阮气的吼出声，“你还敢说不是伤！”
邾晏无法，声音更低了些许：“阿阮……我有点疼。”
“该！”温阮咬牙，“你是要赶着投胎，以后都没时间了么，非要这么着急！”
他知道，娘娘教不好对付，不是势力有多么大，多么厉害，而是它选择发展的方式，都是从底层百姓，最偏僻的村庄开始，洗脑成功后，百姓们会自发自助保护教众，他们投鼠忌器，反倒不能硬来，若想彻底剔除，连根刨起，就几乎得全国各地跑尽，手段倒是其次，非常需要时间和耐心。
他和邾晏又不是没时间，一年两年又如何，需要很赶么？
外面没了声音。
但温阮知道，邾晏没走：“疼了就去换药！”
邾晏还是没说话，只是突然‘砰’的一声，像是什么东西倒在了地上。
温阮心怦怦的跳，该不会是邾晏晕倒，摔倒在地上了吧！
他赶紧打开门——
迎面就是一个拥抱，很紧，很暖。
“阿阮……你帮我换药，好不好？”
温阮看到了门口倒着的东西，是摆在门外不远的花盆，花盆很大，种着金桔，倒挺结实，这么被邾晏糟蹋也没坏。
又骗他！
温阮气的踩了邾晏一脚，挣扎不让抱。
“嘶……”
邾晏一抽冷气，温阮就不敢动了，愤愤瞪他一眼：“疼？”
邾晏点头：“嗯。”
温阮这时才看清了对方，满身的风尘，来不及刮的胡茬，熬青了的眼底，深邃瞳眸，一如既往的俊颜……
很有种让人恋爱的破碎感。
行，美人计，苦肉计，某些人还真是纯熟。
把人拽进来，按到椅子上坐下：“袖子拉起来，我给你换药！”
谁知他转头拿个药的功夫，回来一看，邾晏手臂上是没有袖子遮挡，身上也没有，他直接把上衣都脱光了。
邾晏：“这样方便。”
温阮：……
邾晏：“也不冷，房间里很暖和。”
行，美人计的高阶模式。
然而王妃今日十分冷酷，不管骂人打人还是亲人的欲望，都压抑住了，换完药包扎好，就连衣服带人，把邾晏推出了门。
“殿下这几日就在书房睡吧，谁让您受伤了呢，”温阮背抵着眼，眼梢眯着，“我睡觉不老实，就不妨碍王爷养伤了。”
邾晏：……
简王府墙外，有艺高人胆大的百姓偷看。
“怎么样了怎么样了？这回谁赢了？”
“那还用说，当然是王妃，简王什么时候赢过？”
“这倒是……会不会有点太掉面子了？”
“你懂什么，媳妇面前不要面子，才是面子——你这种没娶亲的人不懂。”
“怎么就没罚个跪搓衣板！王妃还是太温柔了！”
“可王爷现在就是个空头王爷，都没差事，是不是有点太没出息了？”
“都说了你不懂……”
邾晏当然注意到了墙外的放肆：“怎么回事？”
他不在的这些日子，外面人就是这么欺负阿阮的？
“王妃说，人家只是‘路过’王府外墙，又没做什么伤天害理的事，也没想进来，就没让咱们管过，”蓝田解释，“大家的确都挺懂分寸的。”
邾晏勾勾手，示意蓝田近些：“……稍后，你将这些话，说与南星。”
蓝田立刻懂了，但他有点担心：“这些信息并不多，万一王妃猜不出怎么办？”
邾晏淡淡看了他一眼，目光很有些蔑视：“你以为王妃是你？”
蓝田：……
于是温阮很快知道了邾晏此次回来的收获。
娘娘教查的差不多了，可以抄底了，宫融雪很有用，这次立了不少功，今天有一个针对邾晏的刺杀局，被他发现了，他没去……
估计有人要倒霉了。
……
倒霉的二皇子发现最近诸事不顺，到底怎么回事，谁在搞他！
他今日只是平平无奇出来吃个饭，为什么会遇到刺客！
刺客哪来的消息，为什么会知道他在这里，这般精准闯入！
他备的这一桌好菜啊！
“来人——”

第87章 都该死
也不知道今天是什么好日子, 这么巧，二皇子遇刺，三皇子也未能免俗, 同样遭遇了刺客。
二皇子是与人私下聚宴, 为自己势力添砖加瓦, 三皇子也差不多, 同样在为自己的‘大事’忙碌。
短时间朝堂气氛不对, 一大批官员下马，新的官员上任, 还有新科高中的新人入仕，局面瞬间变得复杂多变，身为皇子，想要抓住一定的权势，肯定要殚精竭虑，大费周章，为拉拢夯实自己势力奋斗，本就存在的竞争比以前更激烈，互相拆台的花活儿更加手段百出……
三皇子知道二皇子心里在想什么, 大约会怎么做，因为他也是如此, 可他万万没想到会在光天化日之下，遇到刺杀！
老二什么时候变得这么狠了！他竟然敢这么干了么！
三皇子奋力奔跑，跳开战圈，看着自己的护卫防挡刺客，目光阴鸷。
他和二皇子的争斗, 满朝内外都知道，一向不怎么客气, 彼此都不允许被对方落下太多，但未有特别大的差距时，他们都很谨慎，比如杀掉对方这种事——
他们不会干。
倒不是什么特殊的默契约定，是这种事一旦事发，波及面会非常广，只要有一点失误，或被抓到一点把柄，最终得到好处的，就不一定是自己了……父皇可不只他们两个皇子。
前番没冒头，一个个乖的跟鹌鹑似的，是因为他和二皇子势力太大，一旦他们俩有一个被杀，而另一个嫌疑最大时，这些人不可能不跳出来。
所以他和二皇子争斗尚未分出高下，实力并没有那么悬殊时，不会轻易下黑手暗杀，谁动了，都一定会被对方的人抓到小辫子。
所以，真的是老二出了昏招么？
三皇子疯狂跳动的心稳下来，开始觉得这件事不对，会不会是他想错了……
而且这群刺客路数有点奇怪，一水的黑衣黑袍带蒙面，招式手法有点阴，透着股邪性，不像是好二哥能养出来的死士，他带出来的护卫不少，明里暗里都有，可好像抵不住这群不要命的阴邪打法。
意识到自己不能拖后腿，三皇子撩起袍子就跑。
然后发现，今天的运气着实不怎么好。
途中经过一个非常眼熟的宅子——邾晏的简王府。
简王府作为本朝唯一一个封了王的皇子府，自然是气势恢宏，富贵无双，尤其成了亲之后，别的讲究也上来了，除了邾晏本人的肃杀之气外，多了繁华装饰，看起来柔美了些许。
邾晏是皇子中唯一一个武艺不俗的人。
他的护卫也个个都是高手。
也就是说，如果朝他求救，他又伸手了的话……安全一定无虞。
要出声呼救么？
三皇子头一甩，直直越过了简王府。
怎么可能！
老六这东西一直看不透，说他有野心吧，都已经是兄弟们之间唯一一个封王的了，仍然一点都不争气不上进，进宫次数少的可怜，也不怎么关心朝事，这一年人们争的都要打出狗脑子了，老六看都没看两眼；说没野心吧，老六也是会揽事的，比如之前的北狄使团，比如懒懒散散一直没放手，拽着查的什么娘娘教，拢的全都是麻烦事，还胆子比天大，什么都不怕！
这人不可能什么都不图，图的东西……可能他暂时没看到。
看不懂的，当然不能随便沾。
到时候被溅了一身血怎么办？
这种随心所欲的疯子，可以偶尔拿来当刀使，却没必要亲近。
三皇子使尽浑身力气，哪怕一路跑到京城最偏僻无人的巷角，也没能逃离蒙面人的追杀，这些人已经又追了上来，而他的护卫却折损太多，难以护住他了。
难道今日要死在这里……在劫难逃了？
三皇子不想认命，可也没有什么好办法，背后紧紧贴着墙，手里握住冰冷匕首柄时，发现上天还是怜他的。
不知从哪里突然出现一个人，也是一身黑衣，蒙着面，但这个人和蒙面刺客群不太一样，衣料更高级，也没有那么多花里胡哨的暗纹，年纪略大些，气场非常强，武功看不出来如何……
因为他一出手，那群蒙面刺客感觉突然变了，阴招使不下去了，凌厉气势被卸了，像是突然遇到了天敌，竟然几招之下就败退，一个个全跑了！
“三殿下……”这人朝三皇子的方向走。
三皇子往侧边退了两步。
这人才收起了长刀，微颌首：“我没有恶意，三殿下不必担忧。”
三皇子面色冷肃，手中匕首仍然没放。
你说没恶意就没恶意？连脸都不露，想骗我？
“此后类似之事不会再有。”这人似乎也没想多说话，面巾未摘，未再靠近，再次点点头后，转身运着轻功飞走了，很快消失不见。
三皇子：……
这人对他还算恭敬，当然他是皇子，别人恭敬理所应当，可眼下境况好像有些奇怪，对方的眼睛他不熟悉，声音他不熟悉，派头他更不熟悉，应该是不认识的人？
不认识的人，为何要救他？难道是看好他，想要投效？
可人前不能露。
尤其幸存护卫们心气不足，过来询问时。
“走吧。”他早早收起了匕首，长身立玉，懒懒拂了拂衣襟，一脸的随适镇定。
二皇子那边也很刺激，他同样也怀疑了三皇子，但感觉也不对劲，总之情况很是危急，他一路冲撞，想在护卫掩护下闯出条生路。
他的方向选择与三皇子刚好相反，不但没有遇到，他也没有途经邾晏的简王府，反而经过了另一处偏僻所在——天牢。
路过这里时，他好像看到了一个黑衣黑袍的蒙面人，但因为他跑的太快，视角卡的太死，他只看到了一瞬，再眨眼已经不见，好像一切都是错觉。
天牢外一片死寂，没有声音。
二皇子恍惚记得，这里好像被父皇关着一个人来着？叫什么名字……哦对，好像是丰大人，丰溢。
不过他显然没时间管旁人的事，自己都自顾不暇，马上要死了！
他疯狂往前跑，眼看不敌，终于有人来救他了。
却不是什么路见不平的好心人，而是他自己早早藏在暗处的暗部力量，这是他精心筹谋，好不容易藏下的私人力量，今日出现，虽然救了他的命，但也彻底暴露了。
二皇子磨牙：“谁通知你们来的？”
暗部首领：“不是殿下的手令？”
二皇子：……
行，他这暗部看来不是今天要暴露，早就暴露了。
可问了几句，又问不出什么名堂，暗部因要隐秘，他平时都不怎么主动接触，只以秘令信号传达，现在这个信号显然被人截取获知，且利用了，他现在的应对只有是改变信号密令，防备以后，但利用过的人是谁，全无头绪，接下来只能走一步看一步。
“风雨欲来啊……”
二皇子感觉，有点糟糕了，得好好准备。
两个皇子同日遇刺，第二日自然在朝堂掀起轩然大波，各党派团体上折子打嘴架抬大杠，互相怀疑攻击，好不热闹，最后连打算好稳坐钓鱼台，低调不出来的二皇子三皇子本人，竟也没忍住，互相怼了几句。
“是你吧，就是你要杀我吧，除了你，谁还会对我下这样的狠手！”
“恶人先告状说的就是你这种人了，分明是你心狠手辣，竟还敢指责别人？怎么，声音大就有理了是么！你看看我身上的伤！”
“怎么，看着哥哥近来态势越来越好，得人崇敬尊敬，受不了了？着急了是吧！”
“笑话，就你那点东西，我会嫉妒？少在这给我装大头蒜，我告诉你，我若死了，你也别想活！”
朝堂一片乌烟瘴气，文臣都大打出手，皇上反倒特别祥和宽容，很是坐得住，安抚了这边又体恤另一边，两碗水没谁比他端的更平。
邾晏这边，一直盯着各处消息，已经很控制了，还是没忍住从牙齿缝蹦出两个字：“蠢货。”
温阮因为好奇邾晏做过的事，已经让他进屋睡觉，闻言笑出声：“所以简王殿下要不要发发善心，指点指点某些人？”
“再等等，会有人按捺不住的。”
邾晏将温阮抱到膝上：“我若出手太早，会被发现的。”
温阮挣扎着要下去。
邾晏没让，抱的更紧：“嗯？”
温阮：“……你先把你自己按下去再说！”
邾晏低眸看了一眼，笑了：“只要阿阮乖乖的，别乱动——”
温阮信他个狗，还是不让抱。
邾晏只得抱紧了，提起别的话题：“有人见了丰溢。”
温阮注意力果然被调开：“谁？”
邾晏：“阿阮猜猜？”
“这还用猜？”温阮抬眸，“必然是娘娘教的人！救他出去了？”
“还没有，”邾晏摇了摇头，“可能还不是时候。”
温阮：“那说了什么，交接了什么事？”
邾晏：“唔……现在不是说这个的时候。”
温阮：“嗯？”
邾晏：“你的夫君受了伤，需要王妃好生抚慰才能好起来。”
温阮：……
你要不要脸？
“阿阮若是疼疼我，我不但告诉你他们说了什么，还告诉你——”
邾晏唇角微勾：“这次的刺杀是谁干的。”
温阮意外：“难道不是娘娘教？”
是你以自己为诱饵，勾来了刺客，又甩了出去，不是娘娘教是谁？
“一部分是，”邾晏声音微低，“比如三皇子那边，他是我提前得知他行动，并顺势准备好的脱钩陷阱。”
温阮眨眨眼：“所以二皇子不是？”
邾晏：“不是。”
温阮：“那是谁？”
邾晏倾身，唇覆过去：“阿阮努努力，再猜一猜？”
温阮呼吸被夺去，大脑一片混沌，良久良久，终于有新鲜空气得以进来的瞬间，他突然想到了：“难道是……是……”
声音绵软，失去力度，气息弱的不像话，他只能勉强抬起手指，往上指了指。
邾晏眸色微深，再次倾身过去——
“阿阮怎么这么聪明。”
皇宫，太元帝寝宫。
药碗药瓶子碎了一地，到处是溅开的瓷片，危险且锋利。
太元帝揉着额角，双目赤红：“这些都不管用，给朕拿新的药来！”
“可太医开的药只有这些……”跪在地上的老太监瑟瑟发抖。
“朕说的是太医开的么？”太元帝盯着他，“朕身边没多少信任的人了，别逼朕杀你。”
老太监头磕在地上：“皇上三思啊，那些药也未必能……”
太元帝：“怎么，你也觉得朕快死了？”
老太监一个劲磕头，不敢说话。
“朕死不了！朕当年能从众皇子中杀出来承继帝位，能不让越发笼络人心的皇后把持权势，连最心爱的太子都舍了，这次怎么可能扛不过来！”
太元帝将龙案上的折子悉数扫下，冷笑：“朕的位置，不允许任何人抢！药！给朕拿过来！ ”
老太监仰起脸，额头一片青肿：“可是皇上，那是虎狼之药啊！”
太元帝：“怕什么！朕是天子，天赐鸿福，遇难呈祥！朕只要活着，就能一直活下去！任何胆敢觊觎朕位置的，都该死！”

第88章 二皇子很委屈
竟然是皇上想杀子……
二皇子遇刺, 竟然不是三皇子干的，也不是后宫最会装傻白甜，实则心最狠的柔妃手笔！
珍妃察觉到这个事实后, 险些晕过去, 硬生生把掌心掐出血, 咬牙扛住了。
她没同任何人说, 也没立刻召儿子过来见面, 脑子前所未有的清醒，认认真真捋了下自己的逻辑线索, 并不认为自己猜错了，但还是非常谨慎的，小心派了人，出去悄悄查探。
她要确定一些想知道的事，确定自己方向没有错。
消息回来的也很快。
比如她要的宫人相关。她并不知道皇上的药换了，皇上对身边事一向把的很严，御前伺候的宫人但凡有一点不忠错漏，活不过第二日，这种消息不可能透出来, 但她现在知道，御前内官死了一大批, 几乎是换了个新的班底，尤其侍奉汤药的小太监，御药房小太监，全死了，换上的全部是新面孔。
所以不用往深里多打听, 她也能知道，皇上的病又重了, 估计很厉害，换了不能广而告之的，可能效果比较奇特的药。
比如宫防方面。她并不知道殿前司轮值调动细则，这不是她一个后妃应该知道的事，但她现在知道了，随着内侍们的死生更换，宫禁护卫更加严密，不允许外人窥探分毫，而且……二皇子遇刺那天，不是宫防大换调动的日子，宫禁却调动频繁，尤其皇上的心腹史务，当时一反常态，并没在皇宫，皇上身边，而是有半天不见踪影。
“是真的……”
皇上真的想杀了二皇子！
珍妃再次确定这个事实后，无力瘫跌在矮椅。
可是为什么呢？
她知道，皇上对儿子们并没有多喜欢，什么父慈疼爱，完全不存在，一手养大，日日亲睦的太子都能随随便便诛杀，何况别人？遂她早早就只教儿子适当亲近皇上，功利为上，敬畏为上，天家父子非寻常人家父子，是先论君臣，再论父子，一二孺慕是可以的，但很多事上都不能报以太大希望……便也不会在这种事上受伤。
至于那个位置，争可以，但不能跳的太高，只要稳住一个阵型，能对抗别人攻击就可以了，其它的慢慢筹谋，交给时间，她和二皇子在这一点上看法相同，做出来的计划对策，行动目标，显然皇上也并没有很忌惮，甚至有些纵容，算是支持……可为什么突然起了杀心？
“娘娘！外面殿前司史务的人在查，昨日谁在蒙露殿前经过过！”心腹嬷嬷有些紧张的跑进来，面色微紧，话都不敢大声。
珍妃立刻明白，自己终是大意了，悄悄查探的事怕是露了些马脚。
同时也立刻想到，莫非她儿子被皇上私下以行刺方法处理……也是犯了同样的错漏？这孩子，干过那么大的事，知道那么多，为什么不同她商量！
但眼下不是说这个的时候，她迅速站起，抚了抚发鬓，电光火石间已经想好一切，眼色示意嬷嬷去殿内，处理点东西，她则昂首挺胸往大殿门口走。
两人在这深宫之中扶持几十年，心腹嬷嬷根本不需要她说明白，一个眼色，一个方向指示，已然明白怎么做，并未耽搁，转身就往殿内走。
“搞什么，大晚上的觉都不叫人睡，是哪个野狸子又作妖了？”
珍妃仍然是以往颐指气使，明艳张扬的样子，没半点心虚，还夹枪带棒讽刺人，这后宫里头，夜里闹妖的能是什么东西？她向来强横霸道，今天一如既往盛气凌人，反倒让来查的殿前司不敢不尊重。
今晚带队来的并不是史务本人，可见对珍妃的翠微殿并不是很怀疑，那校尉年纪轻，自不如首领史务有底气，客客气气说明情况，具体的内情肯定不能说，只道天子下旨巡查各宫，还望配合。
珍妃当然配合：“好啊，你们进来查，”但又没那么配合，“如果查不到，还弄乱了本宫的东西，本宫要、你、们、死！”
这话她能说，敢说，事后也能做到。
殿前司于是更加谨慎，进来还是进来的，但肯定不会像别处查的那么细，认为可疑的地方肯定还是要好好看的，至于隐私的地方……看两眼没发现什么，就没仔细翻看了。
沉凝的时间一点点过去，殿前司的人没什么收获，告辞离开，珍妃小心眼的伸手，涂了粉丰蔻丹的手指指了指那校尉：“我、记、住、你、了。”
一副很记仇，来者不善的样子。
校尉沉着告退，并且在心里把翠微殿的可疑度又往下调了三成。
殿门关上，一切寂静之后，珍妃摒退所有人，等了片刻，心腹嬷嬷压了一个宫女出来。
那宫女生的不错，桃腮杏唇梨花面，可惜脸色惨白，眼底惶惶，看上去像惊弓之鸟，见到珍妃立刻哭了出来，满面感动：“多谢主子娘娘……谢娘娘救我……”
“不用。”
珍妃微微笑着，朝嬷嬷使了个眼色。
那宫女还没哭完，口鼻就被嬷嬷捂住，没挣扎多久，就再也挣扎不动了。
果然不用谢。
珍妃：“扔井里去。”
嬷嬷：“什么时候？”
“当然是现在，”珍妃眼梢微眯，“殿前司的人刚走，四下无人，处理起来多方便不是？”
等再过段时间，殿前司找不到人，进行第二轮更加细致的搜寻，才是麻烦。
“是。”
那嬷嬷另召了个心腹过来，把那死了的宫女抬了出去。
珍妃迅速处理好一切，用时并没有多久，可等她洗漱更衣，坐到床边时，突然觉得稍稍有点奇怪，这一晚上动静这么大，怎么柔妃那里一点反应没有？
是不是……也猜到了点什么？
次日，珍妃召二皇子进宫。
刚刚摒退宫人，她就盯着这个儿子：“跪下。”
二皇子一脸不解：“母妃，怎么了？”
珍妃看着他仍然透着苍白的脸色，嘴唇动了动，仍是不忍，指了指边上的椅子：“算了，起来吧，坐到这里，让母妃看看你的伤。”
二皇子一头雾水，仍然听话的坐下，褪衣。
伤在右臂，上半身的衣服甚至不用全脱，扒到肩膀下，就能看出伤势了。伤口算浅，不怎么严重，就是有点长，哪怕包扎好，一不小心也很容易崩开，痊愈起来会费点事，还有就是伤在右臂，寻常生活中多了很多不方便，但不管怎么说，都是轻伤。
“很快就会好，母妃不必担心。”
珍妃却扭过头，掉了眼泪。
二皇子就有点慌，自己母妃什么性格，自己最清楚，母妃向来要强，何尝掉过什么眼泪，连皇上面前都没怎么装过的，可今天只是看到他的伤，竟然就……
“怎么了？”他赶紧扒拉上衣服，拿帕子给珍妃擦泪，“可是有什么事？母妃别吓我……”
珍妃闭眸，叹了口气：“你可知是谁动你？”
刚看完伤，又提动不动的，想来应该说的是那批刺客。
“难道不是老三？”二皇子挑眉，“除了他，谁还敢跟我作对？”
珍妃摇了摇头。
二皇子的确意外：“还真不是他？那是谁？”
珍妃垂眸：“是皇上。”
二皇子惊的差点碰翻桌上的茶：“父，父皇要杀我？”
怎么可能呢？
“不，不可能，父皇那般偏爱于我，这些日子不管我跟老三斗的多么凶，都一直偏袒我，前几日还专门赏了我东□□一份，老三和其他皇子都没有的……”
“傻孩子，那是试探，”珍妃伸手摸了摸儿子的脸，“试探你到底知不知道点什么。”
二皇子怔怔：“知道什么？”
看来是不知道了。
她就说，如果儿子真的知道了什么事，不可能不同她商量，就擅自做了决定。
珍妃眼泪又下来了：“知不知道他快死了……又不想别人知道知道这件事。”
“啪——”
二皇子这回真的打翻了茶盏：“母妃……娘，你刚刚说什么？父皇快死——”
珍妃自己手快捂住了他的嘴：“嘘！你想和我母子二人死在这里么！”
二皇子这才深呼吸几口，胸膛迅速起伏，尽力压低了声音：“到底怎么回事？”
珍妃才将这几日查探到的消息，自己的猜测，包括皇上的脾性作为，一一透露分析给二皇子。
“……所以你现在明白了么，为何皇上一直不立太子？”珍妃紧紧捏着儿子的肩膀，“因为对他来说，太子不是传承，而是忌惮！至高无上的那个位置，只能是他的，至高无上的权力，只能他能拥有，他不允许被任何人觊觎……最疼爱的儿子也不行！”
“你和三皇子，你们吵吵闹闹，一时东风起西风灭，一时西风峻东风闲，没有谁能真正冲上来，皇上才会放心，才会满意，所以他会在你弱之时护你，在三皇子势低之时帮他，可你们之间若有人异军忽起，或者知道了他的秘密，心下一横想要取而代之——”
二皇子懂的不能再懂：“他会容不下。”
所以才有了自己面对的那些刺客，他甚至要暴露私下培植的暗部力量，才能险险脱身。
可现在，这些力量暴露了，父皇若想杀他，只要将这件事挑开，他就没了活路。
“可我并不知道……我在宫里什么都没看到……”二皇子觉得很委屈。
珍妃：“但皇上觉得你知道了，你又有暗部，威胁更大，他本就不会提前封储君，交代身后事，欲清醒地保持最高权力到最后一刻，现下你已无路可退。”
二皇子深深皱眉：“父皇的性子，既怀疑了，就不会停止……”
那他接下来怎么办，坐以待毙？
不可能。
“我是不是……只有那一条路走了。”
二皇子这句话说的很艰难，可如果不想死，好像只有奋力一拼了，不做，或输了，都只有死路一条，赢了，或许可以提前得到他最想要的东西。
“可最近父皇一定会派人紧紧盯着我，”二皇子迅速思考，“我需要一个幌子。”
把焦点方向往谁那儿扔呢……
简王府。
温阮拉邾晏品尝下午茶：“来尝尝，我最近请李月蛾折腾出来的新吃食。”
是牛奶布丁和小蛋糕。
他最近闲着没事，想起这些满足口腹欲的小东西，叫人做了几个简单的小烤窑，李月蛾聪明又有天赋，这些小东西很快做了出来，他尝过，味道很是不错。
“她最近瞧上了一个男人，我让南星去看了看，人品还行，是个规矩的，要放她嫁人，她不愿意，还把那男人拐到了我的庄子上，要帮我一起干活……那男人厨艺不错，脑子也清楚，我觉得在庄子上实在浪费，就给了几张菜谱单子，在城内盘了个酒楼，让他俩好生经营，日后我还多个吃饭的地方…… ”
邾晏：“我也要去。”
温阮：“嗯？”
邾晏：“你不想带我？”
简王殿下不高兴了，还推开了温阮的小蛋糕。
温阮：……
你幼不幼稚。
“真的不尝尝？松松软软，很不错的。”
“啊——”邾晏直接张开嘴。
温阮：……
他很想直接怼你是没有手么，但看到最近对方很累的份上，不同他计较，真的把小蛋糕递到他嘴边。
邾晏就着他的手咬了一口：“……还不错。”
“是吧是吧？”温阮眼睛亮亮。
邾晏很喜欢看到温阮这个样子，也很喜欢听温阮说生活里的细碎小事，比如庄子里的庄稼长得怎么样了，庄头又和媳妇吵架了，百姓又来寻他问种地的事了，霍二少消极做生意被老爷子拎回老家揍了……等等，以往没注意过的小事，听起来竟然也很有趣。
他顺着温阮的眼睛，看到了不一样的百姓日子，繁琐，却很鲜活，很有生气，大历天下，就是由这一家家繁琐鲜活的百姓们聚成。
挺好的。
温阮却突然板了脸，问他：“还不准备同我说实话？我都喂你吃小蛋糕了！”
邾晏意外：“嗯？”
温阮气：“又耍赖了是不是！还跟我装，蓝田得到的消息，南星能不知道？南星知道了，能不告诉我？那二皇子想算计你是不是！”
“你都知道了，还不跟我说！”
“还骗我喂你小蛋糕！”

第89章 我又不是为了他
悠闲午后, 茶香沁雅，点心甜暖，简王妃正在嘲笑简王——
“你看看你, 是不是又做费力不讨好的事了？”
别人不知道邾晏的心思, 温阮多少能猜出一二：“殿下是不是, 想让二皇子看清楚点什么, 想明白点什么？”
比如杀机从哪里来, 该往哪躲，怎么躲, 睁大眼睛好好看清楚局势，别一意孤行，把自己送上绝路……
“有没有人同殿下说过，你心肠很软？”
“别以为嘴甜，就可以不吃药，”邾晏朝门边招招手，已经在门口等了片刻的南星迅速过来，将药碗放到桌上就跑，“本王心肠硬不硬, 你可以亲自看看。”
温阮：……
他的身体经过长期每日磕药丸子的调养，心脉得以滋养补润, 加之内心困扰的问题有了答案，不再束缚，症状已然好了大半，现在再遇下雨基本不怎么疼了，但相熟的御医把过脉, 说现在反而是最关键的收尾阶段，只要这最后阶段平稳度过, 那余生不再担忧，与常人无异，可若是不当回事，消极怠慢不吃药，那这病么，怕是要反复的。
这个过程也不长，最多再坚持一个月，每两天服一次药，但这药比较特殊，不易成丸，所以得喝汤药。
温阮感觉这是老大夫为了诓他吃药编的，奈何身边人都信老头不信他，不管他怎么逃避拖延，这些人总能盯着他把药吃了，这些人里的盯人头子，就是面前之外，简王爷。
“这么烫，待会再喝。”
温阮习惯性拖延，继续聊二皇子的事，邾晏渠道广，宫里的消息，现下已经知道了：“你真的不可惜？二皇子，本来可以看清楚的。”
邾晏目光缓缓离开药碗，准备饶自己的王妃一会儿：“我又不是为了他。”
恐怕这世间也就只有温阮，才把他想的那么好。
他的确推了二皇子这边一把，想点一点他，但点完之后别人的选择，也是他很想看的戏。
其实二皇子想要脱困很简单，只要退出皇权争夺就行了，主动避走，急流勇退，表现出自己没半点夺嫡争皇位的意思，很大概率会被封王，催着离开京城，奈何人不愿意啊。
“咱们得做点什么吧？”
温阮刚说完，又摇了摇头，重新说：“不对，不是我们得做点什么，那娘娘教是不是得坐不住了？眼瞅着二皇子都要造反了，他们还能低调绸缪，不赶紧想办法来个混水摸鱼？不然等二皇子真干成事，哪还有他们的机会？”
邾晏这般低调促成，该不会是早想到了，计划捋顺，专门等着这种机会呢吧！
温阮觉得，自己还是小看了他。
邾晏眼梢微柔：“那阿阮觉得，二皇子会挑什么时候？”
温阮想了想，突然冒出个不可思议的念头：“莫非是……万寿宴？”
最近京城开始渲染准备，要大操大办的，皇上寿宴！
“我那好二哥，是个喜欢讲究体面，爱好名声的人，就算举事，也会想把局面做到顺理成章水到渠成，遂皇上的病情，必须要暴露，”邾晏话音慢条斯理，“还得把所有其他房子全部弹压下去，任何人都不如他的优秀，睿智，先见，一如既往的竞争对手三皇子，必然要打压，而我——会是被他踩为反派的人。”
温阮很懂：“有能力有实力有号召力，有英明的前瞻大局观，有解决问题的魄力，还有被恶人为难的宿命感……这剧本的确不错。”
邾晏：“所以阿阮可得好好准备准备，届时与我一同进宫，前排看戏。”
温阮相当听话：“那我现在就去——”
可惜刚站起来，一个箭步还没冲出去，就被邾晏长手一捞，坐到了人家膝上。
“你不想自己喝，”邾晏老神在在端起桌上早就不烫了的药碗，“我不介意喂你。”
温阮瞬间就感受到了这句话的危险。
虽然邾晏没有什么可怕的语气，也没说什么可怕的话，可这个姿势，这种气氛……
邾晏可怕起来，他有点不想再试。
他大义凛然的端过药碗，视死如归的一口气饮尽。
……
这次的万寿节，是太元帝自己明示暗示要大办的，底下人自然不遗余力，办的昂贵且热闹，往些年没这么花费过，今年早早宣传起来，京城路人皆知，人人参与。
各种庆祝花活不断，场面繁华又宏大，甭管是不是有人借机敛财，趁机做生意，总之这热闹十几年来独一份，天□□臣的折子上变着花样的描述，皇上不无满足，甚至主动出现在城中，与百姓同乐了两次。
就是寿宴之前耗费了太多的心力精神，难免无以为继，到了真正宫宴这天，太元帝累着了，除了白日里大项庄严仪式举行，其它小项能减则减，晚上宫宴甚至都略减了规格，准备简单一点。
满朝大臣没一个反对。
没办法，换谁连轴转这么多天，又是亲力亲为办事，又是上折子变着花样的夸，谁也受不了不是？大家眼底都忙出明显青黑，也实在是折腾不动了，最后这一宴嘛，随随便便吃一顿算了。
所有人都有些倦怠，也就没心思观察别人，当然也察觉不到更多的意外情况。
比如三皇子这边。
最近他的精神状态有些不对，因为曾经救下他的那个蒙面人，一直都没有过来寻他，他可是皇子，实力雄厚，门下官员无数，靠皇权最近，最有可能往上一步，救他难道不是想要好处？为什么没有过来寻他？
那天救他时的氛围也很微妙，他提醒自己不要纠结，可不知为何，就是不能忽略。
偏偏就在这个时候，他听到了一些流言，不是什么新鲜的，他小时候宫中就传过一阵，后来消失不见，如果不是最近又听到了，他几乎都要忘了……
有人说，他和母妃柔妃一点都不像，从外貌到性格，哪里是母子的样子。
“……儿子，儿子？”
三皇子神志被拉回，看到对坐着的柔妃，是了，这是棠梨殿，宫宴即将开始，开始之前，他被母妃叫到了这里：“抱歉，母妃，我昨晚没睡好。”
母妃柔妃，他从小到大都很熟悉，现在就是闭着眼，也能将人画到纸面，他们长的，的确一点都不像。
柔妃脸上没什么棱角，眼睛不大，鼻子不高，五官处处都算不上惊艳，合在一起，糅成很特殊的清甜气质，淡淡的，忧伤的，令人怜惜的，他却不一样，脸上轮廓极为立体，阁额深目，骨丰肉少，连鼻子都是鹰钩鼻。
他并未觉得自己被苛待过，柔妃养他可谓一心一意，什么都为他着想，只要觉得好的，就会筹谋过来给他，从未有过任何打骂，嫌弃，不亲，连责备他，用的手法都是温柔的，引导的。
柔妃一直很宠他。
可他也看到过二皇子同珍妃的相处，完全不一样。
珍妃脾气大，二皇子小时候性子有点软，一言不合，珍妃是要扒了二皇子裤子揍屁股的，嫌弃他笨，嫌弃他胆小，嫌弃他傻乎乎不知道为自己谋算，嫌弃他只会惹事不会收拾……
当然揍完了之后也会哄，二皇子乖的时候珍妃也会笑眯眯赏，生病难受时，她也会日夜不合眼的照顾。
可柔妃……从来没有打过自己。
三皇子此前一直觉得是性格问题，柔妃不似珍妃那么火爆，自己也不是二皇子那种蠢人，可现在有些话听多了，总会越想越不对味……
“你今天怎么了？恍恍惚惚的。 ”柔妃给三皇子倒了杯热茶。
三皇子乖乖喝了：“真没什么事，一会儿不是还在宫宴？儿子不会出错的，母妃可是有什么话吩咐？”
柔妃深深看了他一眼，摒退左右，将之前宫里发生的事说了。
珍妃之前的疑虑不算错，她能察觉到的事，柔妃自然也发现了，只是兹事体大，不好随便动作，便一直低调压着，但今天，是时候了。
“……我当时就觉得不对劲，只是不好轻举妄动，没证据的事，也不能随便跟你说，便一直暗里盯着珍妃那边的动作，今夜不寻常，她和二皇子……恐怕要反。”
三皇子登时站起：“什么？要反！”
殿内外并没有什么动静，柔妃很放心，她今日与儿子密谈，早早吩咐了下去，并不危险：“我同你说这些话，不是想让你紧张的，只是想告诉你，今夜非常凶险，你当注意。”
她始终温温柔柔，气场平和，三皇子也很快镇定了下来，心里一转，就想明白了：“他若是失败了……那我此后，岂不是皇子里的头一份？”
唯一一个掌有权力，手下官员众多，距离皇位最近的人。
“是，”柔妃微笑看他，“前提是，今晚你得平安过去。 ”
这个倒是。
三皇子表情微肃。
柔妃：“二皇子要逼宫，你是他往日竞争对手，也是今日最大的拦路石，他不可能不对付你。”
三皇子很是遗憾：“母妃怎么现在才告诉我？”
宫宴已至，他也已经进了宫，连路底下人都不方便，做不了任何反击手段，岂不是只能看着老二表演？
“就是不能早早告诉你，”柔妃神情柔和，话音也柔和，“我刚才已经同你说了，你父皇担忧什么，在意什么，你若做出了对等反制手段，你父皇便会知道，你也知道了一切，哪能容得下你？”
三皇子一惊，后背泛起冷汗：“母妃说的是，我今日就是要应对不及，什么都没准备，才是上上之策……”
柔妃拍了拍他的手：“我儿放心，母妃已经替你安排好一切，说这些与你，只是提醒你莫要冲动，不要置身险境。”
三皇子知道，柔妃在皇宫多年，多少培植了些心腹，其中不乏会武功的暗线，可这些人培养极为不易，暴露却很简单。
“母妃也不必想太多，我今日安静些，躲着危险就是了，没必要让别人冒险。”
“你是我儿，应该的。”
二人正说着话的时候，突然殿后传出声响，三皇子立刻警惕，柔妃似也有些担心，二人起身，转到了后殿。
是博古架上有个长条形盒子掉下来了，大约是宫人们打扫不仔细，放到架子上时偏了角度，那盒子一点点往下移，终于滑了下来。
“这是什么？”
三皇子见不是什么大事，架子又高，就想着帮柔妃放回，谁知盒子摔在地上时锁扣摔坏了，他这一拿，盒子打开，里面的东西掉了下来，是个卷轴，随着落地卷开了半张。
柔妃似乎也很惊讶：“原来是这个，我寻了好久，没想到放在这里了。”
她轻轻拍了拍卷轴上的灰尘，铺开到书案，当然是一幅画。
人物画，相貌英俊，眉目深邃，阔额高鼻，竟然与三皇子很有些相似。
柔妃似乎很是眷恋，指尖轻轻抚过画像的脸：“你常在外走动，应当知晓，你外祖家，有个早夭的子嗣，我的兄长，你的舅舅。”
三皇子当然知道这个人，就是死的太早，并未见过：“这是舅舅？”
柔妃缓缓点头：“你生的不像我，与二兄倒像了十足十，性子也像他，他运气不好，若能活到现在，必会是你最强的助力之一……”
三皇子心内顿时释然。
原来是这么回事……
他看向柔妃的眼神有些歉疚。
“又怎么了？用这样的眼神看母妃？”柔妃微笑着收起画轴，“是担心母妃？我儿放心，宫中生活这么多年，你娘也不是白混的，稍后殿上之事……若真无法控制，也没关系，让简王顶在前头不就是了？”
三皇子不傻，立刻明白了这话用意：“母妃放心，我都懂。”

第90章 保护好我嫂子
今日获知的信息量太震撼, 三皇子有些神思不属，也太突然了，他一时很难情绪平稳的消化。
可能因为心内过于敏感警戒, 离开棠梨殿时, 他似乎听到了什么动静……
“谁！”
他还去寻找了, 可惜一无所获, 除了微风拂过绿枝浅帘, 什么都没有。
“错觉么……”
三皇子呼吸两次，提醒自己稳住, 时间差不多了，简王府都应该要到了，他不能继续在这里浪费时间。
理了理衣角，他从容转身离开。
他都要看看，今日这戏要怎么唱！
邾晏和温阮的确已经进宫，但并没有直接走向大殿，而是中间拐了个弯，走出长长游廊，在某处屋檐拐角, 邾晏伸手——
刚好接住了想要悄悄爬走，却突然脚滑往下掉的十皇子。
温阮：……
他就说怎么突然间拐弯, 邾晏怕是远远就注意到了动静，十皇子猫的好好的，他都没瞧见，却突然间脚滑，想来也是这个人手笔。
什么时候趁他不注意, 卷了树叶子还是小石子？
还有十皇子原来这么皮的么？
上次见面的时候，他记得这孩子眼睛红红, 眼泪要掉不掉，是个很可人疼的软糥小孩，怎么突然大变样了？个子高了，也更瘦了，开始抽条了，少年感陡然出现，因骨相生长拉长的眼型多了些凌厉霸道倔强，类似这种不好惹的男性特点。
邾晏拎十皇子跟拎不听话的小野猫似的，摁住上手就是一顿揍——
“我同你说过什么，都忘了？”
不好惹的十皇子臊眉耷眼，眼尾往下一垂，什么凌厉霸道全没了，仍然是记忆里可怜狗狗眼的样子，眼泪汪汪：“没，没有……兄长教我不可勉强莽撞，不许做自己力所不能及之事……哥我错了……”
邾晏下手是一点都没轻：“我看你是挨揍挨少了！”
“我不是，我没有……”十皇子发现求饶没用，巴巴看向温阮，眼底水光满满，那叫一个可怜，“嫂子……”
温阮：……
嗯，行，没变，还是那个爱哭小皇子。
狗狗眼也真的，让人顶不住。
“孩子只是不小心，殿下别气，”温阮到底心软，拉住邾晏揍人的手，“我在他这个年纪，比他更淘气，河汛时都敢下水捞鱼。”
他本意是想提醒邾晏，男人在这个年纪，都会大胆又胡闹，十皇子如此，我如此，你邾晏也是如此，你要不检讨一下年轻时干的事，肯定比这更出格，怎么好揪着少年人这点小错不放。
谁知邾晏重点错，松开十皇子，盯上了他：“河汛你也敢下水？”
找死么？
温阮：……
“那不是正好逢灾，没吃的，刚好村里有个小姑娘，才四岁，饿的都要昏过去了，我又刚好看到河水边上就有鱼……”
不是，他解释这些芝麻烂谷子的事做什么！
温阮闭了闭眼，把十皇子抓到面前：“所以我当年上岸后后悔极了，你也是，以后切记要保重自己，身体安全健康是第一位的，知道么？真出了什么事，后面几十年可全毁了。”
十皇子重重点头：“嫂子我记住了！”
嫂子……
好微妙又羞耻的称呼。
温阮嗯了一声，看邾晏：“我刚才车上茶水喝多了，去趟官房，你同十皇子好好说话，不许再动手。”
知道这两个人有话说，腾出了空间，顺便看看蓝田在后落了多远，是不是叫过来帮忙把把风。
十皇子见兄长不揍他了，乖乖上前，声音低低，把自己看到的，听到的事说了。
“……哥，三皇兄，真不是柔妃生的么？”
邾晏：……
他没忍住，还是曲指弹了下十皇子的脑门：“听到谋反的事，竟然不担心，反而好奇这个？”
“嫂子说了不让你打我的！”十皇子捂脑门，大着胆子白了邾晏一眼，“这有什么好担心的，你还能让那群蠢货得逞不成？”
邾晏：……
“到底是不是么，”十皇子是真好奇三皇子母子的事，“你肯定知道！”
邾晏：“少操心与你无关的事。”
十皇子撇了撇嘴。
他知道，因为他现在年纪尚小，仍然住在宫里，上面又没有母妃，后宫现在被珍妃柔妃把持，只要他别瞎打听，别傻乎乎往这两个人的局里凑，就安全的很，要是拎不清瞎打听，瞎转悠，还莫名其妙非要入别人的局，能有好下场？
邾晏不告诉他，是为他好，有些东西知道的多了不是好事。
十皇子也不纠结，反正早晚会知道的，不过——
“嫂子太没心眼了，今日殿上不知道会闹什么幺蛾子，哥你得好好护着，别叫人欺负了。”
“知道还骗他？”邾晏再次敲了下十皇子脑门。
黑肚皮装可怜的小东西，只怕这宫里和他走的近的，全部被他骗过了。
“还不是没骗过你！”十皇子愤愤，不但没骗过，反而把自己送到了这个哥哥手里，天天‘教育’，挨揍不断，别人还不知道！
邾晏摸了把淘气弟弟的头，头发细软，还没长成呢，的确不好苛待，阿阮说的对：“好好吃饭，好好上课，好好习武，保护好自己，不许身涉危险。”
十皇子感受到兄长掌心的温暖，眼眶微暖，不过只片刻的工夫，他就跳开了，躲开了兄长的无情铁手：“那些恶心巴拉的事，我才不掺和，总之嫂子你给我保护好！我从小到大就没遇到过这样的人，单纯就希望我好，没半点其它目的，你要保护不好，弟弟就替你保护！”
说完扮了个鬼脸就跑，跑的还特别快，眨眼消失不见。
邾晏：……
不远处，温阮正好回来：“怎么了？”
表情怎么这么奇怪？
邾晏面容肃穆：“我在想，这个弟弟好像越长越歪了。”
“哪有，”温阮没看到十皇子的人，却很记得那双特点十足的狗狗眼，“分明那么可爱。”
邾晏：……
他就不该聊这个狗弟弟。
“不是去官房，怎么这么快回来了？”
温阮当时就只是个借口，想给兄弟俩留点说话空间，并不是真的尿急，当然回来这么快也的确有原因，正好弟弟聊完离开了，他就没瞒着，面色肃正起来：“我刚才感觉，像有人跟踪，就像你带我第一次进宫时的感觉。”
他第一次进宫，就遇到了刺杀，差点死在这里。
想对他下手的人，不管中间沉寂了多久，始终都未放下。
邾晏眯眼：“娘娘教。”
这一年的活儿可不是白干的，尽管这些人藏得很深，尽量分的很开，低调又隐密，甚至不再轻易行动，怕露出什么马脚，但现在事实已经很明显，想要温阮死的，就是娘娘教的人。
这些人在皇宫外对势力的掌控甚至没那么完全，下手容易被追查到，反倒在皇宫里，能更隐秘，来源难查。
“看来我们的丰大人很能干，”温阮很难不嘲讽，“皇上知道么？”
娘娘教和丰溢有千丝万缕的联系，两边绑定非常紧密，娘娘教的动作，丰溢不可能不知晓，还能在宫里安插人，皇上竟到如今，还在轻视他，甚至只关着他，什么都不做。
邾晏：“或许是，认为丰大人翻不出什么大水花，他能控制住所有境况，甚至意外。”
温阮眼底微动：“所以我们今天，要不要顺便给他们点机会？”
邾晏略不赞同：“你不怕？”
“我不是有你？”温阮笑着握住他的手，“该害怕的是他们吧？”
邾晏很难拒绝掌心的温度：“你说的对。”
有些事，好像也不是不可以，毕竟有他在。
……
大殿很快人到齐，天子正座，宴席开始。
天家是最讲究礼仪的地方，开席祝辞，举杯邀庆，再上礼乐，一整个流程都得耗费些时间，好在人多热闹，又是天子万寿，殿上气氛很是不错。
某些人一直没有动。
温阮非常好奇，二皇子要以什么样的方式开始，喜欢名正言顺，好名声，那怎样引导，才能算顺理成章水到渠成？
这第一步，是得曝光皇上的病情吧？没有这个前提，任何后续都不算顺理成章，可这事总不能自己来吧，肯定要挑一个人，挑谁呢？
温阮目光扫过大殿。
三皇子不可能听二皇子的话，邾晏也不可能配合，珍妃柔妃分别坐在两侧伴驾，方便是方便，但各有各的路数顾忌，方便这个时候用，大臣的话…… 皇上病情瞒得这么紧，外面应该不知道？
越想越不对劲，温阮莫名觉得，这个倒霉蛋怎么自己的可能性最高？
刚这么想，二皇子真就开始动了。
不会这么巧吧！
温阮心弦绷起。
二皇子本人并没有过来，只是淡淡朝他的方向看了一眼，非常快，也没什么痕迹，若不是温阮早早就好奇观察着，估计都会忽略这一眼，可他现在看到了，我只看到了这一眼，还看到了二皇子在这一眼后，迅速传达给心腹的信号。
于是立刻，殿中就有人朝他转了过来——
温阮无语，这是想暗杀他？
偏偏这个时候邾晏不在，他被人请走敬酒去了。
二皇子知道邾晏武力，当然不可能在邾晏在时下手，挑的就是他不在的时候！
温阮知道邾晏武力，远是远了点，过来有点麻烦，但不是过不来，二皇子的手笔无伤大雅，看起来冲他冲撞，实则好像并没有想杀他，只是想借他打破点什么东西——
他的身体如果朝冲撞他的人方向奔跌，非常有可能撞到皇上的案前。
皇上坐在案后，他肯定撞不到，也发生不了什么大事，但大概率会撞到案上的碗碟菜果。
今日聚宴，皇上案上的吃食与大家并没有什么不同，但他手边有个特殊的盏，不是装菜的碟子，不是盛放果子的高脚盘，也不是饮酒的略小的盅，而是不高不低，不大也不小的盏，里面盛放着褐色液体，非酒非茶，似是……汤药。
电光火石间，温阮快速思考，二皇子为什么要让他撞翻这个碗？
他知道皇上身体不好，最近在服虎狼之药，可这个药碗打翻了又能怎样，难不成又能直接公开病情了？
直接公开……没准还真就是如此！
他只知道这个药药效强劲，却不知其它，或许这药打翻在地后的呈现状态，会被很多人认出来？
二皇子如此倒是很聪明，那他要不要落这个坑？
温阮根本没怎么考虑，落不落的，当然要利用啊！
这个大殿上，可还是有想杀他的人呢！
他甚至直接起身，往旁边走，主动卖了个破绽——
嘿，想杀我的那个，看到了么，都有人主动对付我了，大好机会，你还不赶紧混水摸鱼速速下手？过了这村可没这店了，再找其它机会，能不能成功令说，你自己也跑不了了！
而且邾晏那么厉害，意外过后防范意识会更强，定会护死了他，想再找机会，恐找不到了！

第91章 请皇上封储君
突如其来的意外, 打乱了大殿上的气氛，所有人都看着简王妃被撞到，又好像没撞到, 宫人内侍乱糟糟糊成一团。
师牧云推了邾晏一把, 话音急促又担心：“你怎么还在这愣着, 你家王妃要出大事了！”
邾晏却一动未动, 甚至有些纵容：“到底年少, 淘气爱玩。”
师牧云：……
不是，简王殿下, 你好生看看呢，是你家王妃摊上事了，不是他爱玩啊！
不过很快，他就发现自己错了。
温阮的钓鱼计划不要太顺利，果然，暗中盯着他的那个人动了！朝他跑过来了！他立刻主动朝二皇子撞向他的人迎去，求救命，求推——
这两个人可不就对上了！
娘娘教在皇宫的确埋有人手，可能也借了昔年穆妃余泽, 但都是积年攒下的人手，有点关系的旧人居多, 很难武功心思都齐备，尤其武力，这方面出挑的人在皇宫，断无隐藏埋没的可能，皇上不可能允许, 所以前后两次，过来冲温阮下手的, 都不是什么高手，只要提防好了，并不难躲。
二皇子的人呢，虽然今天有大事要干，但并没有想一上来就杀掉温阮，所有其他皇子派系，后续当然要处理，但得是后面，事成之后，现在就把人杀掉，非常不利于接下来的行动，所以他们只是想撞一下，让温阮开启这幕大戏，二皇子隐身其后，直接发作……可竟然有人想混水摸鱼，对温阮不利，这不是想嫁祸他们？
断断不允许啊！
于是极短时间内，两边上演了几招快速又让人看不清的太极。
总之就是，娘娘教想杀的温阮，没杀成，二皇子的人不让，二皇子想撞温阮一下，让他撞翻皇上案前的盏，好方便二皇子行动，也没能办到，温阮竟然借机溜了……
没办法，二皇子的人只能自己硬着头皮去撞，并且扯上那个想杀温阮的刺客。
自己去撞温阮，是脚滑了不小心，稍后还能诡辩，这个想杀温阮的人，哼，看你到时候怎么解释！
“啪——”
非常清脆的一声，皇上的龙案被撞到，那个装着汤药的盏落下，摔在地上，里面褐色药汤泼了一地。
“这药……”
“这颜色……”
“好像是驻虎丹方！”
“这这……这是虎狼之药啊！”
大殿上，竟然大部分朝臣都认识，尤其上了年纪的，本是小声的惊呼瞬间连成片，人们大惊失色。
这种方子造价昂贵，非积富之家用不起，效果明显且独特，只攻将死之人，没用它之前什么样不一定，用了它，就离死不远了啊！
可这种药，出现在了皇上的案上，皇上明显在服用，且是大剂量的！
殿上气氛瞬间诡异。
师牧云立刻懂了温阮的‘淘气爱玩’，悄悄冲邾晏竖起了大拇指：“你厉害。”
邾晏下巴略抬，傲极：“我看中的，自然是最好的。”
意外发生的太快，二皇子心高高提起，但结果依然发生，追究任何事都没有用，只深呼吸了几口，眯了眼，给自己打气。
太元帝则怒不可遏。
他不是不知道老二在闹什么小心思，底下这些人，谁想干什么他都知道，也不是不想收拾，只是这几日是他的万寿节，他不想横生枝节，不吉利，儿子真闹起来他也早有准备压制收拾，可老二竟然从他的药上下文章！
竟然连这么机密的事，老二都知道了？他身边必有叛徒！
“老二，”他阴戾目光落到二皇子身上，“这就是你为朕准备的寿礼？”
二皇子后背沁出冷汗，坐在皇上身边的珍妃也是，手指都攥紧了。
可事已至此，早已没了回头路，必然不能怂，只能孤注一掷了！
“天哪父皇，哪个不长眼的奴才，胆敢给您进献这种汤药！”
他快速整理思路，不管冲温阮去的另一个人是要杀温阮，还是想影响他，都不重要了：“儿请严办此人！诛九族，赐凌迟之刑都不足以平愤！”
太元帝眼皮撩了下：“嗯？”
二皇子直接就是一个响头磕在地上：“儿臣不孝，竟直到今日才知道这件事！父皇承天之威，御极四海，龙体岂能有损，有人进献如此虎狼之药，包藏祸心，祸乱宫禁，大历断不能容！”
说完抹了把眼泪，直接站起来，转身时衣摆旋风，面容冷肃：“我今日便要斩杀这个恶奴，谁有异议!”
没有人有异议，可能也是来不及反应。
二皇子却极为果断，直接伸手夺了旁边守卫的刀，就朝侧立在皇上跟前的老太监捅了过去！
老太监一把年纪，反应本就不灵活，加之没料到刀锋冲他而去，直接被刺穿了胸肺，鲜血汩汩流出，一句话都没来得及讲，就扑倒在地，迅速死去。
大殿瞬间死寂。
大臣们没一个说话，太元帝似乎也气得够呛，手都抖了，一句话都说不出来。
二皇子复又跪到太元帝面前，泪流满面：“父皇被这等贼人所害，儿臣竟不知，事已发生，无可挽回，只能以霹雳手段处理震慑，若父皇责怪，儿臣也受了！”
他膝行上前，抱住太元帝的腿：“儿臣一直不懂事，总以为自己还小，父皇可以一直为儿臣遮风挡雨，却忘了，儿臣已然长大，已能为父皇分忧，照顾父皇……父皇放心，不管未来发生了什么事，儿臣都侍奉左右，绝不离开……父皇还请一定振作起来，儿臣离不了父皇，满殿朝臣离不了主君，市井百姓离不了天子啊！求父皇好生治病，延年益寿，太医——太医！快，给父皇把脉！”
太医就在殿内，闻言立刻过来请脉，可能技艺高深，每快就收回手，闭上眼，摇了摇头。
大夫做这种动作，是人都知道怎么样。
殿中立刻有大臣站出来，掀袍跪地：“天子仁爱，从不惧纳谏，臣斗胆，请皇上封储君！”
有一就有二，有二就有三，几乎片刻，大殿就充满了一样的声音——
“请封储君！”
一切发生的太快，根本容不得他人反应，便迅速推到了这里，太元帝都没来得及插话，好像默许了似的。
二皇子叹了口气，抬起脸，满目孺慕的看着太元帝：“这事本不该儿臣过问，儿臣也没想过左右，只想提醒父皇，北狄贼心不死，西南边陲部族内斗似已停止，威胁在侧，我大历内部绝不能生乱，须得有贤明之君带领，父皇……莫要入了别人坑诱，选错了人。 ”
他这话指的是谁，不言而喻。
三皇子腾的站起来，哪怕之前受过柔妃提醒，还是没忍住：“你说什么呢! 今天搞事的是谁，生乱的是谁！和着只有你，才配储君位置，才能带领好大历是吧！”
二皇子面容肃戾：“三弟这是在挑衅我？”
随着他的话，一队穿甲士兵迅速进殿，刀枪所向，皆是殿中人，殿门没有关，但外界没一点声音，可见已然被把控。
三皇子一噎：“我要是想挑衅你，至于现在手无寸铁？”
满朝大臣也看明白了，二皇子都已经干了这逼宫之事，今日成则为王，败则死，而自己呢，要怎么做？
二皇子的势力团体当然团结起来，立刻发难。
之前被通知到的心腹反应无比快速，没被通知到的，现在也明白怎么回事了，迅速加入帮腔，不然事后清算有的他们受的，一堆人头哐哐往地上磕，几乎字字血泪，求皇上立刻下旨风储君，而二皇子仁德善行，别说满朝皆知，整个京城都知道，人品如此贵重，除了他没有任何人能当得起这位置！
﻿
往常三皇子的势力一向跟二皇子势均力敌，你说什么我就要杠什么，但这一次没有任何准备，看起来就势弱了，而且还有那么多穿着甲的士兵冲了进来……
谁敢随便说话，不怕身上立刻被捅了窟窿，和地上的老太太一个下场么！
原本坐在皇上左侧的珍妃也站起来，提裙跪到皇上面前：“后妃不能干正，这里本没臣妾说话的份，但满朝群臣意向皆如此，皇上何不成全？”
她还看向柔妃：“想来妹妹应也没什么意见？毕竟过往几十年岁月，你我姐妹曾互相扶持走过多年，你最知我，我也最知你，二殿下心软仁善，日后自有你好日子过。”
别人听不出这话是威胁还是照顾，柔妃却再明白不过，眼泪直接落下来，不知是否认了命，竟垂眸道：“我儿虽有些许能力，奈何脾气一直太倔，早年得罪了二皇子不少，还请见谅……”
看样子像是认命了？
三皇子只见到过母妃这样对父皇，何曾看到过她在珍妃面前这么受气，当时就急了：“母妃！”
“你闭嘴。”
柔妃制止了三皇子，看向珍妃母子，闭了眼：“还请姐姐饶我个面子，允我这不争气的儿子出去洗把脸，清醒清醒。”
珍妃讥笑：“真的只是洗把脸，不是干别的？”
柔妃：“妹妹这辈子只有这一个儿子，别无所求，只想他平安。”
话中意思直白，只要珍妃应下这交易，留下三皇子性命，她就可以配合一切。
珍妃未必信了，二皇子也是，但她们今日准备充足，什么都不怕，且三皇子离开对她们来说并不是坏事，只要今日大事尘埃落定，之后三皇子性命……岂不是由她们拿捏，想怎么样就怎么样？
“好啊，”珍妃真就应了，“小孩子不懂事也是有的，妹妹放心，我会保证三皇子安全。”
三皇子担心：“我不——”
柔妃喝道：“去！”
若是平时这种情况，三皇子早愤怒掀桌了，可此前柔妃提点过他情况，他再不愿，也知道怎么回事，见士兵让出侧门一条路，只能甩袖走了。
至此，所有人看到了不一样的皇室中人。
珍妃一如既往强霸凌人，二皇子却只是看起来仁善，实则心性强霸，连造反都敢的，和珍妃很像，往日的的仁德竟然只是装的，反倒是柔妃，一如既往温柔懂事，连她生的三皇子都只是表面上看起来强横倔强，实则很孝顺，听得进去话……
二皇子很满意眼下境况。
他想要名声，就不能真的弑父，但如果父皇真的不配合，他也可以‘迫不得已’，父皇是天子，掌权多年，最懂得势弱时怎么办，肯定不会给他‘迫不得已’的机会，而且服食虎狼之药的行为已经满朝皆知，御医也说没救了，父皇只有跟着他搭的台子唱戏，才有寿终就寝的可能。
所以这段时间，就是他的机会，只要储君的事尘埃落定，之后的事都好办。
最大的威胁三皇子，已经被他母妃亲自支开，现场剩的，就只有简王邾晏了。
忠孝，压制弟弟的能力，他都已经展示完了，现在最后一条，该要告诉所有人——只有他控制得了，解决得了，不管是眼下场面，还是未来形势。
他犀利目光落在邾晏身上：“你是自己束手就擒，还是要我的人押了你下天牢？”
邾晏已经回到了温阮身边，更加神态自若：“哦？本王为何要下天牢？”
二皇子盯着他：“今日一切，难道不是因你的王妃而起？故意引发乱象，是何居心？父皇吃的这汤药，你们是不是早就知晓？我方才下手杀人还是太冲动了，这地上的老太监——怕不是早就被你二人买通了？”
“你是不是还在记恨十三年前的事？”二皇子目光逐渐阴森，“是不是早就想做弑父谋反之事？不然为何当年那件事后，所有有牵连的人都死了，偏你活到了现在？”
邾晏：“因为我没死，所以我今日有嫌疑——那你死了么？”
二皇子：“同我有什么关——”
“你有没有问过你的好母妃，本王为何没杀她？”
邾晏视线拂过二皇子，冷笑：“你为什么活得好好的，今日站在这里请封储君，冠冕堂皇大义凛然，你真觉得……一切都尽在你掌握？”
二皇子看了一眼殿内，自己的暗部士兵，没带怕的：“你少在这里虚张声势——”
温阮突然伸出双手，并在身前：“二皇子抓我吧。”
竟然这么乖，这么愿意被抓……
二皇子又没那么自信了，是不是有诈！
可是不可能啊，母妃帮他控制了宫门，他的暗部早早潜入，现已控制整个皇宫，而手下武力，外祖帮他盯着京城动静，五城兵马司帮他守着城门，只要今次在殿内成功，他就拥有了一切，怎么可能会出差错呢？
再一抬头，却见太元帝直接摔了杯子——
“史务呢！还不滚出来！”

第92章 你不是柔妃亲生的
三皇子离开大殿后, 并没有走多远，他也走不了多远。
二皇子今夜意图谋反，各个宫门肯定是控制住了的, 防卫也换成了自己人, 允许他出来, 不过是卖柔妃一个面子, 他乖乖的, 在允许的小范围内走动，二皇子的人不会动, 要胆敢往外闯，想要去外面通风报信，那直接就是一个死字。
柔妃故意让他出来，就是知道他的脾性，受不了气也没耐性，不想让他在殿中掺和。
他有能去的地方，比如柔妃的棠梨殿，身后‘护送’他的人也没拦，去往内宫, 总比去往宫门好。
三皇子是真没什么想法，今天突然听到的消息, 没来得及任何准备，何况柔妃千叮万嘱，他并没有想坏事，可是慢慢的，越往棠梨殿方向走, 他越发现不对劲，一路气氛越来越肃杀, 越来越死寂，不知什么时候，周遭身后都没了动静，说是保护，实则监视他的人也不见了。
而棠梨殿，还没有到。
宫道走到这，好像没二皇子的人了？二皇子这么草率么，只包围了大殿，内宫这么重要的地方没管？
再往前走，他闻到了刺鼻的血腥味，看到了地上还未收拾的尸体，衣服武器和二皇子手下穿用的一样……
所以二皇子的势力被处理了？是母妃？不，三皇子摇摇头，母妃在宫中没有这么大势力，有也不会这么明显的往外放，所以是……父皇？
三皇子瞬间兴奋。
怪不得母妃不让他掺和，原来父皇早就知道老二要反？
那还回什么棠梨殿，不赶紧趁机找点乐子看看！比如珍妃的翠微殿——珍妃自己恐怕都不知道，老巢要被端了吧！
三皇子脚尖立刻转向，去往翠微殿。
当然，动作还是很小心的，虽然父皇的人在动，自己的安全有一定保障，但也要减少误判误杀不是？
他很快到了翠微殿，隔墙看过去，果然，里面灯火通明，已经乱起来了，珍妃惯常爱用的宫女太监全部被按住了，堵了嘴拉到不同地方，似乎要现审，殿内也被翻的乱七八糟，似乎想找什么证物，哭喊声，谩骂声，东西落地摔碎声……
这热闹终是叫他看着了！
三皇子看的两眼放光，但他不能靠得太近，又遗憾听不到更多声音，便缓缓挪动步子，转换寻找合适的方位角度，不想听到了点不一样的东西。
“柔妃啊……”
有人提到了他的母妃？
三皇子瞬间停下脚步，竖起耳朵。
这是翠微殿很偏僻的地方，正殿离的远，外面就是宫墙，说话的是是两个老嬷嬷，一辈子在庭院做苦累活的，没什么地位，都不能进正殿伺候，更不可能知道珍妃的秘密图谋，但整个殿都被封了，她们也出不去，只能等着被审问，紧张肯定也是紧张的，但不如其他宫人那么紧张，毕竟皇上也不会把所有人都杀了，为了名声也不会，她们还能苦中作乐，浅声聊上几句。
“……你说，珍妃怎么就干不过柔妃呢？早先多少人打赌来着，多少人说珍妃心劲强，脾气也霸道，能成事……”白发圆髻嬷嬷啧啧有声。
瘦高嬷嬷嗤了声：“就是因为太强了啊，所有人看到的强，难道就是强？你那当柔妃不厉害？她只是看着柔弱，好像随时都被人拿捏，可她真叫人拿捏了么，每回想拿捏她的人，下场怎么样？”
白发圆髻嬷嬷：“嘶……倒也是，这显不出来厉害的，才最厉害。”
“别人不知道，老姐姐你还不知道？”瘦高嬷嬷看了眼四周，凑近低声，“柔妃那儿子怎么来的？”
白发圆髻嬷嬷眼底滑过精光：“可怜哟，穆妃当年的皇子夭折了。”
瘦高嬷嬷：“那穆妃要不是死了儿子，又不能再生了，怎么会变得那么执拗刚狂……还被皇上怎么用都行？”
“所以那事是真的？我只知道，当年穆妃位份高，待遇好，柔妃那时连个嫔都不是，两个人差不多时间有孕，穆妃孕期照顾的很好，倒是柔妃，那是想要什么没什么，生产时好一通折腾，据说鬼门关走了两趟，才产下三皇子，穆妃倒没那么好运气，直接难产大出血，生出的小皇子没多久就死了……两人生产差了两天，还是柔妃先生的三皇子，难道真的是……换了？”
“是有点难，不容易做成，可柔妃在那种年纪，那种境遇，就能安排得了，你说她弱？产下来的死胎啊，还能硬生生拖上两天，不让别人知道，换给了穆妃，让所有人认为穆妃的儿子夭折，是何等本事？”
“……怪不得，我就说三皇子这些年越长，越不怎么像柔妃，反而越来越俊艳，可不就是像当年的穆妃！穆妃是大美人，高鼻梁，尖下巴，尤其一双略长凤眼，可不跟三皇子一模一样？”
三皇子不料听到这种秘闻，很难不震惊。
这两个老嬷嬷说什么？他……不是柔妃的儿子，是穆妃生的，当年换过？所以他才长得不像柔妃？
不可能啊，就在今日，柔妃还给他看了早逝的舅舅画像，跟他相貌十分相似……
是了，早逝的舅舅。
三皇子眼底微动，那个舅舅早死了，根本没几个人知道他的样子，可不是随便画？
“嘶……那柔妃，心机这么重？”白发圆髻嬷嬷感叹。
瘦高嬷嬷倒习以为常：“在这后宫之中讨生活，哪有心机不重的？心机不重，都活不到今日。”
墙内两个嬷嬷还在说话，三皇子继续听。
“那穆妃，一直都不知道此事，一直以为自己儿子死了？”
“唉，也是个可怜人，我年轻时见到过她为儿子烧纸，四时八节就没断过……她那性子也是，为了这个夭折的儿子，长了满身的刺，看似掐尖要强，实则浑浑噩噩撑着，跟宫妃挑衅为皇上做刀，她啊，其实早不想活啦！”
“分明自己儿子就在附近，同在宫中，还见过不知道多少次……”
“何只常见，因为柔妃的‘费心教导’，人家亲母子俩没准还成仇相害过呢。”
三皇子恍惚想起往年，那些记忆的角落里，的确是认识穆妃的。
十三年前那场大事时，他已十五岁，是个大人了，那天他被柔妃按在殿内，什么都不能干，哪里都不能去，外面发生的一切，都是后续听到的，可再往前数，十五十八二十年前……
那些年宫中日子并不好过，所有后宫女子被淹没在皇后的光辉里，包括柔妃珍妃，一直未得能宠，哪怕有了皇子，份位也很难晋升，他和二皇子一起，也淹没在太子的光芒里，低调的过活，悄悄的长大。
他那时不似现在性子这么狂，这么霸道，因为太子的确厉害，文治武功包括脾气秉性，都没的说，没人不服气，他也从没想过要往前走一步，柔妃的确很照顾他，对他很好，护的非常紧，很多时候遇到不可说的危险，都不让他出门。
但他见过穆妃，从不知事的童年，到懵懂的少年。
他当时觉得，穆妃有点奇怪，性子厉害的紧，好像非常要强，一点委屈不能受，一点苦忍不了，可也和别人不一样，穆妃对后宫所有女人都不友好，包括皇后，她很敢刚，因为都是竞争关系，可其它妃嫔对皇子公主们也不友好，穆妃却不是，她的所有行为脾气，都只对着后宫女人，对孩子们只是不爱理睬，但从不会算计。
对他也很不错，给过他东西吃，陪他说过话，还在他受委屈时安慰过他。
他当时就觉得穆妃看他的眼神很奇怪，只是不懂为什么，现在想想，那些奇怪……是不是就是在透过他，看某个人，某个出生年岁和他很相似，却失去了的孩子？
可柔妃很反感穆妃，更不喜欢他见穆妃，所以有那么几次，他瞒了这些事，没让柔妃知道。
这些都是过往小事，并未有任何可疑之处，发生的频率也不多，现在想想……
莫名有些心痛。
如果这一切是真的……如果他不是柔妃的孩子……
“唉……”那边瘦高嬷嬷还在说话，“不提那些立场恩仇，干坏事的人，总是心虚的，你当十三年前，穆妃为什么会死？她可是手握证据，揭发别人的人，是皇上示下，暗里给予了支持的，那天目的在夏妃，在皇后，唯独不在穆妃自己，可她为什么也死了？”
“对啊，她为什么死了……”白发圆髻嬷嬷突然捂嘴，压住有点控制不住的声音，“难不成是柔……怕有一天东窗事发，穆妃知道自己孩子被换过，见有机会下手，索性一不做二不休——”
瘦高嬷嬷小声叹气：“要说这所有事里，最可怜的，当是三皇子了，出生就被换，什么都不知道，认贼做母……”
白发圆髻嬷嬷：“可柔妃对他很好啊，这么多年一直兢兢业业替他周旋，为他筹谋……”
瘦高嬷嬷轻嗤：“她只有这么一个儿子，连公主都生不出来，不对三皇子好对谁好？那不是母亲对孩子的天然情感，就想对他好，她只不过是在图谋未来，想要老来有靠……这养恩，确是实实在在的，可这仇，就不作数了么？”
“嘘——你可小声些吧！可不能再说这个了，再说，当心传到柔妃耳朵里，又被杀了！”
三皇子有些脱力，须得靠着墙，才能缓过点劲。
怪不得……怪不得他少时还能听到类似议论的话，柔妃晋位做妃子后，这些话全部消失，他自己都忘了，直到最近，才开始有一二传言。
是柔妃杀了那些人么？那为什么进来又压制不住，又有新的流言出来了？
终归是纸里包不住火吧。
三皇子再没什么看热闹的心，什么翠微殿，也不想管了，转身离开。
寿宴大殿那边似乎出了点什么事，灯火通明，动静很大，是老二终于动手了？
哦，还在他身边动手了。
二皇子的人突然四处狂奔，不知是因为命□□内，还是计划失败，在逃，三皇子直接碰上了。他先前四处转，没有带人，现在被人包围，可想而知，凶多吉少。
就是在这关键时候，忽然又有一人从天而降，于众刀兵中救下了他，将他带至安全地带。
眼熟的衣服，眼熟的面巾……这人宛然是之前救过他的那个人。
三皇子很难不动容：“你可是……认识我母妃？”
那人挑眉，似很不屑：“不认识。”
三皇子：“……穆妃？”
这人表情明显变了，沉默了很久，也没回答，很快转身离开：“三殿下保重，我还有事，先走了。”
三皇子便知，这个猜测八九不离十，对方不说，大约也是想保护他。
可他也不傻，这种时候，什么人能出现在皇宫？除了二皇子造反的，皇上压制的，还有就是……娘娘教了。
邾晏查这些事时，并没有瞒着别人，虽然很多细节他不知道，但大面上的东西，多少知道一点，比如娘娘教在宫里有暗桩，不多，但非常隐秘，关键时候很能成为杀手锏，而娘娘教与丰溢有暗中联系，丰溢……传闻曾对穆妃有情。
二人并没有什么来往，起码宫中查不到，但丰溢关注穆妃多年，情分不可能有假……所以丰溢是不是对穆妃留下的唯一骨肉爱屋及乌，一直在默默支持他，想扶他往上走？
寿宴大殿那边，二皇子已经被按下。
在皇上喊出史务名字的那一瞬间，史务就带着殿前司的人直接闯进，他安排进来的暗部根本不是对手，眨眼间被制服。
可这怎么可能呢……
那史务，不是被他下了药，锁在暗房了么！

第93章 如果不是娶了你
二皇子眼睁睁看着史务冲进大殿, 难以置信。
珍妃表情也变了，怎么可能呢？她已经助二皇子控制住皇城了不是么？难道……只是她以为？
完了。
她面如死灰。
柔妃始终坐在皇上身侧，而今更是温婉微笑, 素手执壶, 给皇上倒了杯水, 伺候他润喉。
皇上就着她的手喝了, 看过来的视线尤为温柔, 见她似隐有余惊，还轻轻拍了拍她的手, 以示安慰，柔妃脸立刻红了，垂首低眉，安坐不动了。
皇上看向被按在地上的二儿子：“现在知道该怎么做了？”
二皇子牙齿咬得咯咯响：“父皇……父皇早就知道了！”
所有他以为的控制住场面，只是他以为，实则皇上早就预料到一切，提前有准备，史务这个心腹，根本不是实力不济, 随便就被他扣住了，不过是顺水推舟, 暗中盯着状况，一旦有召，立刻能到！
现在他所有的人手，提前的布置，已然全部暴露, 他在朝堂上的派系，之前放在明面上的, 隐秘结交暗中来往的，刚刚那一个请封动作，也全部展示了出来，甚至他私下培养的暗部……上次他遇刺时已有苗头，现在更是一览无余，基本都在宫里。
他的底牌，杀手锏，已经全部都没有了。
“何必呢……”他面部狰狞，“父皇早知道我欲反，为何不制止？”
为什么一定要在这种时候戳穿，让大家都难堪？
皇上也很愤怒：“朕本想给你改过的机会，谁知你不珍惜。”
他原想着，好好把万寿办了，儿子不听话，接下来慢慢收拾就好，他独揽朝权几十年，从未有控制不住的场面，真敢造反杀了就是，谁知百密一疏，竟然漏算了这个药，让老二把他的病情摊开了！
大殿一片死寂。
满朝大臣都没想到，场面变化的这么快。
二皇子突然起事，一番表现意气风发摧枯拉朽，控制了场面，立住了名声，甚至影响到了后宫，三言两语就把一直对立的三皇子赶走了，眼看势要大成，只要把简王搞定就行了，结果简王自己还没说几句话呢，场面瞬间又变了，皇上的人进来了！三下五除二控制住场面，押下二皇子不说，竟然提前有配合有防范？知道二皇子要反？
二皇子想的倒是好，一番打算可谓苦心孤诣，要水到渠成，要体面名声，甚至夸大了别人的威胁，道现场只有他能解决危机……结果全部是镜花水月，一个目的都没达到，唯一达到的，就是公布了皇上的病情，没多少日子了。
可尽管没多少时间，皇上就是皇上，乾纲独断几十年，这点意外还是能拿捏的。
二皇子想要的储君，是当不成了，可之后，皇上大约也很难控制住局面，既然没多少日子了……这储君，还得封吧？不然群臣和天下百姓都该不安了。
大家是忌惮皇上积年形成的天威手段，但一个不久不会崩的帝王，哪有下一任帝王更有吸引力？
从龙之功四个字，自来是巨大的吸引力。
所有人心思都忍不住转，那未来储君……岂不是便宜了刚刚出去的三皇子？朝堂上和二皇子争的最凶，势力不相上下的就是他，他刚刚表现还很好，脾气仍然是有，可内心也是柔软的，孝顺的……
可这事就一定了么？
三皇子也不是什么省油的灯，皇上都发现了二皇子要反，三皇子一向对二皇子这个对手知之甚深，说句不敬的话，昨天底裤什么颜色没准都知道，会对二皇子造反一无所知？是不是选择的‘不知道’？
如果也是配合演出，并非本心仁善，今日表现也有借力打力的意思……有些事就不好说了。
反倒是简王，有点意思。
温阮也觉得满朝大臣脸色变得有点意思，忍不住兴致盎然的四处看，直到手心微紧，被邾晏捏了下，才后知后觉偏头。
邾晏眼神却很温柔，话音很低：“收敛些。”
温阮顿时懂了，得低调，看戏可以，不能折了自己。
“来人，把刚刚请封储君的人，都给朕拉下去杀了！”皇上显然气的不轻。
可殿前司却没立刻动，稍稍有些迟疑。
刚刚请封储君的大臣，可是有一半朝臣那么多，都杀了……日后朝堂空空，上朝也不大好看。
这些人也立刻跪下，瑟瑟发抖：“臣罪该万死，皇上饶命啊……”
二皇子狰狞的脸色散开，认了命，垂首跪求：“求父皇放过他们！千错万错，都是我一个人的错，何苦牵连无辜！”
事到如今，他不认命也不行，自己大概没什么好下场了，别人站错阵营，跟着他倒点霉正常，但也不至于全死，为他办事的心腹力量只有几个，更多的联系其实没那么深，没必要的。
珍妃看了眼儿子，摘去头上发钗，任头发滑落，也跪在地上，深深叩首：“妾愿守皇陵，为不孝子赎罪！”
说是守皇陵，实则是以身自殉，不求活路，虽决定做事时就知成王败寇，可到了这一刻，仍然有些难过。
“朝中大臣都是被我儿蛊惑，一时走岔了，其实很多人本心不坏，皇上先扣下细查如何？很多人应该可以将功折罪的。”
“求皇上开恩！”
“求皇上开恩！”
大抵兔死狐悲，不只二皇子派系求饶，刚刚事不关己，并未有言语的朝臣也跟着下跪求了，连柔妃都跟着提裙行礼，帮忙求了两句。
当然她是真的仁善，还是为了三皇子绸缪另说，其他人表现非常一致，就是觉得波及面太广，没必要这么杀戮，但皇上根本不听——
“谁再求情一起杀了！朕再说一遍，方才请封储君之人，不敬天威，忤逆天子，全部格杀！其家产全部抄没，十岁以上男丁赐死，十岁以下搭配边关，女眷入教坊司！二皇子培养之暗部，全部诛杀！”
这一夜，血染皇城。
二皇子培养的暗部人并不少，都是青壮，同殿中一半朝臣的血一起，染红了皇城台阶，宫人们战战兢兢清洗了三日，都没有完全洗干净。
二皇子的外祖，珍妃的娘家，自也受到了牵连，血洗流放家产充公，一个不少，所有与二皇子来往过密的官员，全部受到了牵连。
后续问题也很明显，杀的人太多了，上朝官员都少了一大半，政令下发，是需要人做事的，没人，怎么做事？
皇上竟然也有办法——
放恩科！
人少了不要紧，找一批新人补充进来不就有人用了？上回他就已经这么干过，再干一回也不多！
而且还能迅速转移风向焦点，此事一出，大家眼睛看着的就是马上要入考场的学子，谁还关心他杀不杀人，储君封没封？
温阮叹为观止。
“咱们这位皇上，很有手段嘛。”
这样就能继续往下拖了，储君是要立，但怎么立，什么时候立，要不要考察，考察的文官在哪里……是不是都很重要？
邾晏颌首：“嗯。”
温阮觉得：“三皇子该着急了，你要小心他玩什么阴招。”
邾晏：“别处也得注意。”
他先前绑过温瑜，从温瑜那里知道，还会加一次恩科，现在的确加了，但时间有些不对，温瑜也没说过老二会在这个时候反，是温瑜隐瞒了，还是他也不知道？
温瑜的确隐瞒了一些事，但也真有很多不知道的东西，因为人变了，遇到的事变了，推动的形势也会变，比如二皇子的谋反，他是真不知道。
恩科也是，他记得恩科加的不是这个时间，也不是这个原因，他知道的是……他好像不知道为什么加恩科，他只是知道，有这一回事而已。
想不通，便不去再想，机会抓住就是了！
温瑜鼓励敬宇青：“青哥，这次不可再错过，一定要中！”
敬宇青手里握着书卷，皱眉不耐烦：“我不比你知道？”
温瑜不想在这种时候惹他，跟他吵架，便温言道：“那青哥好生读书，我不会吵你，会好好照顾你，给你准备好一切用物。”
敬宇青：“我会中的。”
温瑜：“嗯？”
“你没必要装的这么小心翼翼，”敬宇青盯着温瑜，眸色渐渐阴郁，“好像若我不中，原因就不在你，我不能找你任何麻烦。”
温瑜：“我不是这个意思……”
自接连两次不中后，敬宇青情绪越来不对劲，表面上看起来很平静，实则敏感多疑，喜怒无常，暴躁的很，哪还有上辈子的端方稳健，胸有成竹，君子温雅，是人都得叹一句好俊的权臣风度？
为什么变了呢？
他其实心里也没什么底气，以往对预知命运的笃定，对敬宇青的期待和肯定，不知什么时候起，早就变成了忐忑不安。
人还是那个人，纵使命运有小小变数，总不会才华也不一样了，中不了吧……
时间过得很快，热热闹闹的恩科在京城举行，又热热闹闹的结束，皇榜揭开，没有敬宇青的名字。
他又没有中！
温瑜很难不失望，到底哪里错了！他重活一次，预知未来，很多看到的是都应验了，为什么偏偏敬宇青不对劲，该有的全部没有！
“你又来问我为什么不中？”敬宇青靠着床头，醒了，却没起床，下巴满是胡茬，看着来人，眸底阴鸷，“还觉得你什么都没做错是么！”
温瑜莫名其妙：“我做错什么了……”
是的，他是做错了，他就不该嫁给这个人，不该对这个人有半点期望！
敬宇青光阴森的盯着他，言语怨怼：“如果不是娶了你，我怎会蹉跎至此，三次不中！”
他想起了方才梦境，让它想沉溺一辈子，永远不想醒过来的梦。
或者，也不是梦，那是他该要过的生平。
他在那里，模模糊糊的看到了另一个自己，金榜题名，探花出身，仕途意气风发，一路走到权臣，一人之下，万人之上，仕途很顺，家里也很顺。
他娶了个妻子，也是男妻，看不清楚脸，但一同他说话，就感觉到温暖，遇到任何大事，他都愿意和这位妻子商量，妻子给他很多建议，样样切中要害，妻子会温柔给他倒茶，会使性子指挥他让他哄，偶尔也会欺负他损他，说他笨笨的，但他心里都明白，这是为他好，妻子的很多话，也非常有道理，很多地方想的与他不谋而合，他很难反驳……
如此灵魂契合，他怎会不愿接纳亲近？他甚至偶尔会主动找事，鸡毛蒜皮的小事，就非要粘着妻子，母亲竟一点意见都没有。
母亲很喜欢这个儿媳，家里一应事物全部交给妻子打理，但凡妻子的决定，不管外头怎么说，母亲从未怀疑过，两个人处的关系，比他和母亲都好。
所有他的事，妻子都会关注，都会感同身受，会很疼他，那是一种很特殊的，与众不同的心疼，就像他也很心疼这个妻子，看到就开心，看不到就想念，所有妻子的事，他莫名其妙都会关注，比起自己开心，他更希望妻子开心。
他们互相为对方周全，互相为对方付出，又都离不开对方，日子一天比一天更甜蜜……
敬宇青醒来时，泪流满面。
这才是他想要的日子，想要的灵魂伴侣。
在梦里他看不到那个人的脸，不知道那个人是谁，但肯定不是温瑜。
他娶错了人，于是也和原本该拥有的生活擦肩而过。
温瑜心下大骇：“你在说什么……”
怎么好像知道了上辈子的样子？
是了，他能重活一回，知道未来，为什么别人不可以？
看样子敬宇青知道的还不多，没那么肯定，如果全不知道，现在肯定会想杀了他！
温瑜很不愿意相信敬宇青是个阴诡之人，志大才疏，毕竟不管上辈子，还是他最初接近敬宇青时，这人都不是这个样子，为什么变了？
或许，敬宇青其实是一块璞玉，是有资质的，可以朝那个好方向走的，只是这块璞玉需要雕琢，上辈子的温阮会，而他温瑜不会，璞玉不能成器，越来越灰暗，沉入泥潭，自然也没什么璞玉最初那一丁点光彩了。
他为了那个记忆中的既定未来，困住了自己，也困住了敬宇青？
温瑜不愿意这么想，可心里又没别的方向可以解释，只能这么想。
所以上辈子的敬宇青，也并不是自身实力绝对超群，而是温阮的功劳？他原本没有那么大的能力，不是能稳稳做个权臣的料，是温阮一点点点拨，一步步推起来的？
温阮怎么做到的？敬宇青这种敏感自卑又自傲的人，到底怎么样才能点醒他！
温瑜开始后悔。
他应该听温阮的话的。靠谁，都不如靠自己，原本以为的捷径其实并不是捷径，而是更苦的路，他当初最应该做的，是好好培养自己，暂时苦一点累一点，未来回报却是无穷的！
他跑出房间，找到一个偏僻角落，蹲下抱住自己，大哭了一场。
所以现在最该做的是什么？一切还来得及么？
温瑜开始认真考虑自己的未来。
敬宇青是靠不住了，自己走科举也没戏，早失了那份心，那还能做点什么，还有谁……
他咬着指甲，陡然想起一个人。
十皇子！
十皇子是未来天子啊！这个总不能错！
他靠不上夫君，那就自己行动，敬宇青不愿意做的事，他去做，总能挣些功劳，保一世安平无忧！
记忆中，好像十皇子在今年经历过一次致命危机来着……
具体什么时间？
想！用力想！必须想起来！

第94章 你倒是有福气
恩科的热闹并没有维持很久, 继朝堂的腥风血雨之后，皇宫内外诡异的平静。
三皇子很低调，没有冒头搞什么事, 低调的像是朝堂上没有这个人, 柔妃也很安静, 日常除了伺候皇上, 没有任何举动, 表现一如既往，不争不抢没有野心。
朝堂就更安静了, 皇上才杀了一批大臣，因为病情暴露，心情一直不大舒畅，大家是很想请封储君，可谁也不想做那个出头鸟，会死的。
或许因为情绪暂时稳下来了，也或许认为形势对自己稍稍有那么一点不利，需要点好名声，皇上没有立刻赐死二皇子, 而是关进了天牢，暂时不提不问。
可再低调, 处理还是会处理的，只是时间而已，所有人都明白。
天牢什么日子，没去过也能想象，定然是有点惨的, 吃住与庶民何异？不，可能还比不上庶民, 至少庶民有手有脚，只要勤快，能凭自己的努力找到一口饭吃，吃干粮还是喝粥，可以自己选择，几天沐浴一次也可以自己选择，至少能保证人前干净体面，但二皇子不行。
一朝打落泥潭，以上所有都不能保证，哪还有什么体面可言，倒也不需要体面，毕竟自下天牢的那一刻起，没有任何人来看过他，哪有丢人的机会？
“呵呵……哈哈哈哈哈——”
二皇子笑出眼泪，把狱卒送来的，发了霉的干饼扔了。
“二皇兄何必自苦？”
一个熟悉的人影由远及近，是简王邾晏。
二皇子怔了一下，多少天，他没听到过人声了？天牢森冷静寂，唯蛇虫鼠蚁嚣张，连送饭的狱卒都跟个哑巴似的，从不同他说一句话，现在竟然有人来看他了？
还是他之前最瞧不上眼的邾晏！
“你来看我笑话的？”他眉目森森盯过去。
“那日大殿笑话还不够多？”邾晏垂眸，“比不上的，我没兴趣。”
他手中提着一个盒子，到牢门前，放下，一样一样往外搬，最先是一个坐垫，他给自己放好，坐了上去。
二皇子：……
下面紧接着是食盒，邾晏一样一样往外拿菜，有熬的烫烫的稠稠的米粥，有暄软弹性，一看就发面发的很好的馒头，有几样小菜，小咸菜煮黄豆鲜时蔬炖的软烂的肉骨头……
虽也有肉，但不是什么大鱼大肉，珍馐美味，比皇子份例膳食简直差十万八千里，怎么看都是普通人家会吃的东西。
二皇子啧一声，刚要嘲讽邾晏小气，就听邾晏说——
“我家王妃准备的，他说现在山珍海味于你，不如这些受用。”
二皇子沉默了。
的确，在牢里住了这么久，日日被残羹剩饭折磨，他的身体肠胃早就变了个样子，的确消受不起大鱼大肉，反而清淡补身的食物，会让他更舒服。
他阴阳怪气的说了一句：“你倒是有福气。”
温阮啊……那是何等集温暖与才华于一身的少年，他从知道这个人的那一瞬间，就一直想努力争取，奈何时不与他，便想着慢慢来，总会有机会，谁知总有乱七八糟的事跳出来打断节奏，现在想想，他竟从未有和温阮好好坐下来说话的机会。
邾晏颌首：“是。”
这多少有点不要脸，和故意扎自己的心了。
二皇子狠狠瞪了他一眼：“你很得意？”
邾晏相当真诚：“嗯。”
二皇子：……
你果然是来嘲讽我的吧，果然是来看笑话的！
他忍了忍，看在拌菜的份上，尽量心平气和：“我府中侧妃温茹……”
他虽不怎么喜欢，这人也不怎么懂事，可好歹是温阮的堂姐。
邾晏：“我会处理，你可介意？”
二皇子当然不介意，他专门提这一嘴，就是提醒邾晏好好处理，别让温阮不开心，不过邾晏答的这么快——
“老六，你心软了啊。”
邾晏：“嗯？”
二皇子：“自从你跟温阮在一起，有人情味了许多。”
“或许不是心软了，”邾晏倒了两杯酒，一杯给自己，一杯推向牢内，“而是找回了以前的东西呢？”
二皇子沉默。
邾晏这些年什么名声，所有人都知道，但他以前不是这样的，他还是孩童时，就日日被太子带在身边教导，开蒙都是太子握着他的手教他写的字，皇后对他的照顾关爱更是慈恩脉脉，他一直都是才华惊艳，能力卓绝，群臣夸赞，被寄予厚望，成为贤王的存在。
那时他和三皇子一样，一边嫉妒，一边羡慕，贤王啊，谁不想给太子当贤王呢？
只是后来……
二皇子笑出了声：“你现在，也不想当贤王了吧？”
邾晏现在想要的，必然是那个位置。
二皇子恨自己到现在才看出来，又乐自己看出来了，老三怕还是在轻视邾晏：“怎么着，简王，你今日来看我，是想让我帮你做什么？”
邾晏挑眉：“我用得到你帮忙？”
一如既往的自信狂傲。
“好好好，”二皇子差点笑出眼泪，“你的确瞧不上我，那为何来看我？总不会是什么兄弟情深吧，别跟我演那个，我会吐的。”
邾晏指尖转着酒盅：“你有没有想过，怎么活？”
二皇子怔了下，哈哈大笑：“我竟然还能活么？老六啊老六，你不像这么天真的人啊。”
邾晏看着他：“所以，你想不想？”
二皇子再次沉默。
能活，谁想死呢？
他突然双手抓住牢栏，眼底迸发出灼灼火芒：“你要救我？你能容我？”
邾晏淡淡看了他一眼：“想什么好事呢？”
二皇子：……
“你没机会在大历活了，谋反弑父，天下不容，”邾晏慢条斯理饮了杯酒，“但天下之大，又不只是大历，你和三皇兄的外家都有经商地盘，海商陆商对你来说应该都不陌生，西有波斯，东南有倭国交趾吕宋，再往远走，海阔国多，还不够你施展的？”
二皇子怔忡：“你的意思是……”
邾晏：“我记得幼时，二皇兄很喜欢经商学问。”
二皇子手握成拳。
何止是喜欢，他少年是有一段时间，恨不得住到外祖家，悄悄跟着商队出去跑商，可他是皇子，身份贵重，不可行低贱之事，他还因为这事被母妃过去好好教训了一顿，又是打板子又是关禁闭，硬生生给他掰了过来……
他偶尔会想，如果自己不是皇子，如果出身一般，或许会比现在更富裕，更有出息也说不定。
邾晏的确给他提供了一条思路，他自己都没想过的路，但也同样点了他，给予了桎棝。
皇子身份是别想要了，要改名换姓，彻底做庶人，他如果敢在任何场合说出自己名字，别说邾晏容不下他，别人也不可能信得过他，再次跟他造反，毕竟上一次站他这边的可是全死了。
他得一辈子飘在外面。邾晏不会允许他在大历跓足。
吃多少苦且不提，商路他毕竟研究过，除了大历，其它不是苦寒之地，就是玩政治的君主级别不够看，都不够给大历提鞋的，他的本事，要努力去做，确能开创一番天地，但多大的天地，都得依附大历，他这辈子，都得仰邾晏鼻息过活。
可一辈子被拿捏……至少活着不是？
二皇子很快做了决定：“我……”
邾晏：“你母妃，我救不了，父皇看的太紧，她也太决绝，而今已然病危。”
二皇子以手掩面，沉默了很久，才抹了把脸，重新开口：“多谢你告知我。”
邾晏一点也不谦虚：“嗯。”
二皇子端起自己这边的那杯酒，一饮而尽：“你其实什么都知道是不是？”
他说的是他造反这件事。
邾晏略颌首：“后面还会有。”
但二皇子在天牢，谁要再干这种事，不言而喻。
“老三也在悄悄干事？”二皇子眸色瞬间犀利，“他故意落后一步，想要我替他在前面演练演练，好趋利避害，把计划做得更完美？”
其实并不是，三皇子是二皇子搞事当天知道了一些秘密，且后续促成想法，但邾晏没说话。
二皇子腾的站起来：“好啊，我的好三弟厉害啊！我终究没能赢了你！”他原地转了几圈，突然又扑到牢栏前，眼神阴鸷森寒，“老六你争点气，你把他搞死，这天下谁都不能抢，是你的！”
邾晏神情淡淡：“不是你们想抢的，别人就都想要。”
二皇子：……
他很难说出矫情两个字，因为之前邾晏就是死德性，从少年时跟着太子，到近些年发疯偏执，跟皇上作对，的确都不是想当皇帝的样子。
但这天下，谁又能扛得起？除了他也没别人了。
“你爱怎样怎样，谁管你。”
二皇子实在说不出劝邾晏‘为了百姓快点登基’的话，又酸又恶心，转了方向：“我的暗部，你也知道？”
邾晏：“那日你遇刺，就是我通知的他们。”
二皇子：“为什么？”
邾晏：“你那么死了，有点可惜。”
怪不得温阮选他，老六是有点让人心服的本事。
“说吧，需要我为你做什么？”二皇子又饮了一杯酒，“别觉得我是个傻子，你帮我，总要有收益。 ”
邾晏：“我要你手上，所有与三皇兄有关的东西。”
二皇子笑了：“行啊，毕竟我跟他斗了那么多年，这天底下，谁能有我知道的多？”
比起邾晏，他更不想看到老三赢。
他略靠近，跟邾晏说了个地方。
“……他不是柔妃亲子，生母是穆妃，可在这方面大做文章。”
这是个杀手锏，他本打算自己留着用的，谁知没了机会，倒是便宜了老六。
“我突然想起，那是我遇刺时，看到关押丰溢的地方，有特殊印迹的人经过或进出，或许，这会成为老三的助力。”
那个丰溢情钟穆妃，当年的后宫阴私，因有皇上插手压下，细节很难打听到，但这种十数年如一日想要为女人报仇的人，很可能会帮老三。
他提醒邾晏小心。
“我呢，也不急，看如今情形，父皇不想立刻杀我，”二皇子慵懒坐在地上，“若能活着，等到你登基，是我的福气，活不到，也没关系，你至少争气点，把老三送下来给我陪葬，嗯？”
邾晏没说话。
二皇子这就有点急了：“我说你不会吧，不会也放过老三，让他接下来继续跟我杠吧？有点恶心啊！”
不过再想想，其实也行，这回他肯定不会放过老三，必得干死他！出了大历，邾晏想拦都拦不了！老三必死！
邾晏：“且看吧。”
毕竟还不知道，三皇子接下来要怎么玩。
二皇子吃了一顿自入天牢来，最为满意的饭，长长叹息：“真没想到，这一场大局，最后赢的是你。”
邾晏存在感明明这么强，为什么他和老三却认为彼此才是最大的对手，觉得邾晏就是把锋利的刀，随时可做局取用……
眼瞎心盲，怪不得别人。
“无论如何，护好大历吧，像太子那样。”
二皇子垂眸，吞下了苦笑。
如果太子还活着，他怎么可能会想造反，他只会想怎么努力，能做个贤王。
邾晏在牢里见人的时候，温阮就在不远处的街道，过来顺便来办点事，送个货。
这种事本不需要他亲自办，谁叫他今天正好顺路，底下人又正好很忙呢？捎带的事，不算麻烦。
和掌柜热热闹闹聊了一会，一边扯闲品茗一边心内分析着市场风向，考虑接下来做什么，温阮如鱼得水，很是尽兴，离开的时候，他看到门口经过了一个人。
一个女人，容长脸，高鼻肤白，披着有点厚的纱，看不出身形，只觉有一定的年纪，气质与普通妇人不同，有些贵气……
还有点眼熟？
可温阮并不记得什么时候见过这个女人。
或许是错觉，一眨眼的事，哪能确定。
“掌柜留步。”
他客气同掌柜道别，缓步走向正街，发现今天的运气还真不一般，似乎看到了十皇子，和温瑜？
二皇子憋了好几天，终于又找到机会溜出宫玩，今天就是冲着邾晏和温阮来的，可去到简王府，才发现两个人不在，听说在天牢附近，就追过来了。
这些天他悄悄到简王府玩了好几回，和温阮越来越熟悉，早就没那么客气了，他发现这位嫂子真的挺厉害，有点东西，都考虑不再压抑，暴露本性了……
远远看到温阮，十皇子就想伸手打招呼。
“十殿下。”
谁成想，斜刺里走出来一个拦路虎。
十皇子皱眉，他认识这个人，温瑜，在北狄使团围猎时，这人曾在林子里试图碰瓷他一个救命之恩，是嫂子的庶兄，人品不怎么样，不说有什么大仇，至少坑过嫂子好几回，这能忍？
突然在这里拦他是怎么回事？
十皇子心里十分膈应。
趁着温瑜还没发现嫂子，嫂子也没看到温瑜，他抬了抬下巴，将温瑜引到一边巷内：“有事？”

第95章 滚
温瑜这次有备而来。
他非常注重这次的机会, 力求一击即中，从身上穿的衣服，到举止仪态, 都尽量洒脱无害, 不卑不亢。
“在下温瑜, 参见十殿下。”
他认真检讨了上次围猎林的失败, 不是刚好有机遇碰到, 随随便便就能被信任倚重的……十皇子并非这般不谨慎之人。
十皇子幼年丧母，长于宫闱, 无人护佑，必然是一个非常缺爱，渴望被关怀，同时又敏感多思，防备心强的孩子，因幼小孱弱，定然也十分慕强——
遂总结下来，对待十皇子，要表达出对他的关爱, 真诚且情切；要表达出自己的无害，坦诚且无私；还要表现出自己的强大, 聪明睿智，权谋心计样样不缺。
就如同上辈子敬宇青做的那个权臣，每一样都精准的踩在点上。
温瑜自知前期路线选择偏差，手里根本没攒下任何可倚仗的东西，再怎么表现真诚, 也很难立刻被取信，怎么想, 都只有‘慕强’这方向可以试着谋一谋，那这个强，该怎么怎么展现？
自然是从容不迫，胸有成竹，言之有物，泰山崩于顶而不变色。
他对政治权谋不怎么有信心，上辈子就做的不怎么好，但谁叫他是重活一回呢？自有别人无法企及的好处，没有人知道的信息，比如只有他知道，十皇子未来会登基做皇帝。
温瑜先迅速观察了一下十皇子，前不久才经历过二皇子起事，皇上压制，宫廷内外气氛沉肃，十皇子现在应该很害怕，很担心，但不愧是未来做皇帝的人，现在就已经喜怒不形于色，脸上看不出来。
但他还是不够了解十皇子，十皇子的脸色，现在已经可以用不愉来形容了：“——我问你，拦我什么事。”
温瑜还以为这是小孩子控制不住局面的倔强，温言道：“殿下近来可是在为什么事烦恼？”
小孩不再是之前围猎场那个小孩，一年多不见，抽条长个，看上去瘦了很多，但也有少年蓬勃的生气，也不再眼圈红红，动不动就哭，应该能理智沟通。
十皇子：“我，为什么事，烦恼？”
温瑜神秘的笑了笑：“诸位皇子中，二皇子不必多言，三皇子低调行事，暂避锋芒，皇上至今尚未立储君，病情却无法再耽搁……”
他洋洋洒洒分析局势，指点江山，十皇子却在心里翻了个白眼：“如果你只想同人讨论时局，建议找志同道合之人，没其它事我先走了。”
还以为这人敢直接拦路，是有什么特殊见解呢，说来说去竟然还是这些……别人嚼剩下的东西。
竟不知什么叫祸从口出么？
温瑜自不会让他走，直接抛出一句话：“十殿下就不担心你那位六皇兄——”
十皇子止住脚步：“担心什么？”
果然是在意的。
温瑜束手昂头，微笑从容：“不担心他与你争抢？”
十皇子：……
温瑜看看左右，温言低眉，语重心长：“殿下鸿鹄之志，无人知晓，在下愿为先锋，尽绵薄之力，为殿下开疆拓土。 ”
十皇子气的说不出话，这狗东西好大的胆子，他在说什么狗话！
温瑜见十皇子被点破心思，羞恼的眼瞳微扩，脸色微有胀红，继续：“殿下放心，简王……很快会死。”
十皇子马上要伸出去的拳头立刻止住，眉目森冷：“你说什么？你说谁要死？”
温瑜很满意十皇子的反应，不管怎么看，十皇子都是聪明的，知道谁才是最大的对手。
这一步棋走对了。
他想过要怎么说话的，之前围猎场上的事，也不是全忘了，那时十皇子与邾晏似乎很是兄弟情深，还会哭唧唧拉着邾晏告状，但皇城之中，哪有什么真感情？看起来，也只是看起来罢了。
这一年多他冷眼旁观，并未见到十皇子与邾晏有什么来往，邾晏一如既往冷淡疏离，除了对温阮有个好脸，其他人全部不假辞色，也未对十皇子有过任何关爱之举，被别人看到的见面，不是打就是罚，十皇子很害怕邾晏，宫里见到都要绕着走的，感情能好才怪，必然是装的！
还有上辈子他在六皇子府的见闻，离那么近，他都没有看到过邾晏对十皇子的任何关爱，十皇子登基后，对邾晏也没有特别的思念或恩赏……
他基本可以认定，根本不存在什么兄弟情，就算有，也是演的，不是邾晏的心计，就是十皇子的心计。
所以，十皇子根本不可能在乎邾晏的死，甚至还会希望，他快点死！
可话却是得说好听点的。
温瑜浅叹：“我知十皇子与人为善，兄弟情深，可有些位置只有一个，别人抢走，可就没殿下的了，届时仰人鼻息，如履薄冰，朝不保夕，每一口饭都要吃的小心翼翼……殿下难道想过这样的日子？”
十皇子没说话，就这么冷冷的看着他。
温瑜便又继续，压低声音，面授机宜：“而今之势，殿下可争，然因昔年境遇，殿下无有积财蓄力，便只能借力，时机未成之前，自保为上，切忌冲动。二皇子不日被诛，三皇子之势太旺，宿敌去，自以为是机会，但那不过是镜花水月，皇上不会允许，他所有作为，不过是自取灭亡，越自信，死的越快，至于简王……”
“纵还算有些能力，有那样的脾性，也难成大事，恐有横死之兆——殿下若愿信我，他的死，便是我的投名状，如何？”
十皇子眼瞳微深：“你说，你能杀了简王？”
当然不能。
那种怪物，谁能杀得了？
但温瑜知道邾晏的死期，快了，他对这个日子记得最清楚，直到死期，那时在附近经过，怎么能与他无关？
“只要殿下想，就可心想事成。”他答的模棱两可，同时给出建议，“殿下此刻应暂避锋芒，最好有信任的人保护，暂离皇权漩涡，直至形势大定，归来方吉。”
上辈子就是如此，十皇子得皇位，并非是自己努力，而是兄长们厮杀的太惨烈，剩下他，正好继承大统。
十皇子一个字都不信。
他愿意站在这里，是因为温瑜提到了六皇兄，结果只是一个天方夜谭似的夸海口说投名状，其它的全没提，什么计划，什么细节，怎么针对一切困难，为什么觉得能行，一概不谈，甚至连聊的政局，看似绸缪，指点江山，实则只是夸夸其谈，没有一点货真价实的东西。
狗东西你再编！
就这么个玩意儿，连简王府最低级的幕僚分析都比不上，跟嫂子的本事见解差了十万八千里，还敢欺负嫂子，咒六皇兄死，看你才是活够了！
十皇子很想一个窝心脚把这人踹死，又总觉得这人敢咒六皇兄，是不是藏着点什么东西，又不好直接让人死了，忍着怒意，摆出一个笑脸，十分灿烂。
温瑜正高兴计划成，就见十皇子用那张灿烂的笑脸，说了一个字——
“滚。”
温瑜怔住，什，什么，他是不是听岔了？
“我叫你滚，没听到？”十皇子手中接抛着一枚石子，不知道从哪捡来的，脸上分明笑着，石子分明无锋无刃，却让人无端感觉到危险。
他是说真的！如果不滚，就是死！
温瑜震惊，怎么回事，为什么和想的不一样？十皇子不是敏感多思，孱弱胆小，躲在别人背后的小孩么，怎么竟然眼神这么阴，看上去真的会杀人，不，没准就真的杀过人……
他一点都不像敬宇青上辈子辅佐的那个仁善明君，这一刻竟然有点像邾晏！
还有十皇子不是慕强么？他已经展示出自己的智慧胆气能力，为什么十皇子丝毫不接受？他又哪里看错了？
“不想走啊……”
那石子突然从他手里弹射出来，精准划过温瑜喉头，石子是不锋利，但若力道足够强，是可以划伤，甚至划死人的。
温瑜感觉到了喉头灼热，伸手一摸，已经肿起，见了血，如若对方没收手，这一下过来，很可能直接要了他的命！
他哪敢再留，慌不择路的跑了。
十皇子这才勾勾手，叫心腹随侍上前，低声吩咐了几句。
他得知道温瑜知道点什么，为什么敢放那样的话，对六皇兄有什么隐患。
至于对方若不死心，再次拦过来怎么办……也好说，他因为嫂子，查过温瑜的事，温瑜和丈夫敬宇青感情似乎不怎么好，分明是温瑜自己挑中了人，要死要活，不要脸面非得嫁过去的，结果走成今日模样，后悔了？
后悔好啊，这才有你好日子过！
十皇子迅速收拾完这摊，见温阮快要走过来了，赶紧招手：“嫂子我在这！”
见到温阮，十皇子完全不一样了，哪里有之前的危险眼神危险动作，笑起来那叫一个阳光灿烂，狗狗眼那叫一个惹人怜爱同，还会撒娇，动不动装委屈眼眶红红，温阮哪里受得了？
原本还想问问刚刚怎么回事，是不是碰到了温瑜，对方说没说什么不合适的话，结果十皇子上跳下蹿人精神又作妖，便想着也没必要事事都较真问清，要给小孩子空间么。
“走，哥带你去逛街！”
“真的？那嫂子可不能反悔，我要糖画蛐蛐罐核雕还有上回看到的那个鎏金玲珑球！”
一个自称哥，一个叫嫂子，各论各的完全不违和，十皇子还一点不客气，直接点了一堆要的东西，贵的便宜的大件小玩意儿，不拘什么，想要就喊出来了。
他知道温阮没多少钱，他这个嫂子，平时爱好非常专一，除了种地育良种，就是各种突发奇想搞挣钱的新鲜玩意，挣来的钱又换买稀奇古怪的种子，租更多的地，各种培育试验新种法，本人除了一口吃的，竟然没有任何偏好，他那混蛋六皇兄竟也不每月给些银子花，多可恶！
今天他这个弟弟跟着，要花钱，嫂子没有，必须得动用六皇兄的，那他还不买个痛快？就得告诉六皇兄，你媳妇太穷，该给钱了！
小心眼转个不停，还能顺嘴看一眼天牢方向，问温阮：“那咱们……不等六皇兄一起？”
温阮：“他今日忙，不必。”
原本他的确考虑等邾晏，但两个人呆着也是无趣，邾晏又不爱逛街，就喜欢把他往府里带，寝屋里带，还不如跟弟弟玩点有意思的呢。
这个弟弟挺有趣，分明是个黑肚皮，还挺能装的，他有点想看看这小孩能在他跟前装到什么时候去。
而且最近时局不怎么稳，小孩想的多，总是操心发愁，遛一遛，浪费浪费精力，回去才好乖乖睡觉，别瞎担心。
“哇这个好看——哇这个好甜——哇这个好厉害！”
跟着温阮逛街的十皇子还真有点像小孩子，好看的，好吃的，好玩的，什么都要和温阮分享，吃到一枚口味奇特的酸糖，还装成很甜的样子，骗温阮也吃一颗。
有那么一瞬间，温阮感觉到了带娃的乐趣……想揍人。
不过十皇子乖的时候，还是挺好玩的，街市上东西他都认识，尤其玩物，那叫一个精通，可很多小孩子玩的，他都不知道，想来他的童年，过得并不快乐。
温阮难免心软，带他去体味这些简单的童趣快乐，教他玩：“……你看这里，是不是有个机关？像这样拨弄它——”
“哇嫂子好厉害！”十皇子眼里晶晶亮，抱着温阮胳膊不放，央着要玩这个玩那个，简直乐不思蜀了。
邾晏从天牢出来时，没看到人：“王妃呢？”
蓝田：“同十殿下逛街去了。”
邾晏：“小十怎么会在这里？”
蓝田：“原是找去府里的，您和王妃都不在，他便追到附近街巷……”
邾晏：“所以，王妃就跟着走了？”
“是，”蓝田都不敢看王爷脸色，“还让属下转告，今日王爷不必等他，他累了自会回去。”
邾晏：……
蓝田：“咱们……去追？”
“你没正事干了？”邾晏淡淡扫了手下一眼，“随本王走一趟。”
二皇子提供的东西需要立刻搜找封存，三皇子那边也是，最近搭上了娘娘教，小动作非常多，云山雾罩，无法辨别真伪，他也得亲自去望一望。
简王这么想的，也是这么做的，但中间还是脚步顿了一下：“去个人看着王妃，不准玩太久。”
“是！”
三皇子这边，在层层布下人手迷阵后，正在秘密会见一个带着兜帽的男人。
“你果真愿意帮我？”三皇子有些急切，“我现在看到邾晏温阮就觉得烦，能不能把他们都杀了？尤其温阮，让他消失。”
兜帽男人笑了下：“只要殿下想要的，都可以。”

第96章 被掳
三皇子现在的心情, 有些难以言表。
说很爽也不算，心里有些虚，有些陌生和不确定；说不爽也不是, 而今局面优势都在他了, 他此前想象中的一切几乎触手可得, 连邾晏和温阮都能想杀就杀, 还有什么好担心的？
当然, 杀邾晏温阮绝非那么简单，定要层层打算计划, 但有人会帮他做到啊！
面前的兜帽黑衣人正是丰溢丰大人，谈笑沉稳，举重若轻，他说非常想动温阮，丰溢就招招手叫心腹过来，低声吩咐了几个字，那心腹就去行动了，没开玩笑，就这么果断, 就这么迅速！
而那个心腹黑衣人……
三皇子很难不认识，就是救了他两次的那个神秘人啊！一次是他遇刺, 现在看是着了什么人的道，被坑了，大水冲了龙王庙，一家人没认出一家人；一次是二皇子起事，他被柔妃支出大殿后, 没回柔妃的棠梨殿，而是去了珍妃的翠微殿看热闹, 结果幸运地听到了自己的身世，恍惚之间遭遇危机。
可见这些东西，他自己不知道，但对丰溢和丰溢的心腹而言，明镜似的。
怪不得黑衣人对自己那般尊敬，又有些欲言又止。
丰溢揽袖持壶，给三皇子倒了盏茶：“殿下开心了？”
三皇子看着端坐对面，言笑晏晏的人，心情有些复杂。
这人被邾晏揪出来，却被皇上亲自阻止没继续往下查，被皇上关了那么久，几乎让所有人忘记了他的存在，他是怎么活下来的，又是怎么从大牢里出来的，没有人知道。
当然，也不会有人知道他们在这里见面。
京城不为人知的私人园子，很大很宽的湖，建造在最中心的湖心亭，视野开阔，可以放心说话，前后左右都不可能有外人偷听偷看而不被发现。
“只这个，不足以让我开怀，”三皇子看向丰溢，“我更想知道接下来的安排，丰大人认为，我下一步怎么做才好？”
丰溢指尖轻轻转着茶盅：“锋芒即出，不必隐藏，殿下天命所归，神佛难挡，无人能止，只消与往常一样上朝，办事，按部就班，让别人认识你，让别人认可你，势便可成，所有担忧，都会迎刃而解，自行消弥。”
三皇子呼吸差点停住：“邾晏……也会自己消失么！”
“为什么不可以？”丰溢微微一笑，云淡风轻，“如今就是殿下的场子，殿下拥有天地万物的生杀大权，邾晏是什么东西，能有例外？”
三皇子眼瞳颤动：“那如果父皇一直拖延，不下旨封储——”
“他下旨封殿下为太子，是他识相，不下，”丰溢饮了口茶，眼睛深不见底，“也就不用再说话了。”
意思是弑君？他竟然这么敢的么！
也是，连温阮都敢轻飘飘一句话就去动，邾晏也能给定个死期，再杀个皇上怎么了？
三皇子本该高兴的，可不知为何，手心沁了汗，湖风一卷，又寒又凉。
丰溢微笑看他：“殿下不必担心，接下来的大事，我已全部为殿下下准备好了。”
湖风静幽，白云漫卷，庄园外有人影掠过。
邾晏到来，经过，似被人引走，水过无痕。
茶香袅袅下，三皇子缓过神，听丰溢说话。
他似不经意间提起：“你的母妃……我说穆妃，你当在宫里见过，可还记得她的样子？”
“自是记得的。”
穆妃死时，三皇子已是半大少年，怎会不记得：“她很漂亮，喜欢穿湖色的裙子，湖绿，湖蓝，只要是幽静的颜色，穿在她身上都很好看，她不太爱笑，但对宫里的孩子都很好，我幼时有幸被她护过，闻到过她衣裙上的味道，是一种很淡，但很雅的香，像是花香……”
丰溢：“是姜花。”
三皇子：“我当时并不知，她那么烈性。”
“她是烈性，不然也不会在宫里过那种日子，不肯离开，”丰溢垂眸，话音微轻，“你很像她。她该得的，就是你该得的。”
三皇子很难不感动，但他对穆妃，又确实没什么感情，沉默片刻，道：“若有机会，我想为她上炷香。”
当年穆妃和夏妃一起烧死在玉芙殿，殿内宫人很多，后来翻出的尸骨全是一片焦黑，无法辨认身份，总不能随便挑两具葬入皇陵，这事便不了了之，三皇子至今不知道穆妃的骨怎么处理，但他觉得，丰溢一定知道。
丰溢却没正面回答：“殿下如今还是莫分心，先着眼当下。”
……
这几日，温阮过得不是很舒心。
邾晏很忙，不是总能见到，这个他很理解，而今形势紧张，每一个细节发生都很关键，朝堂看似平静，没什么波澜，实则所有人都在蓄力，暴雨欲来之前的平静而已，不知何时就会爆发，这种时候掌握了信息量，就掌握了一切，邾晏怎么可能闲着，日常不着家太正常了。
他只是不理解邾晏的一些行为。
简王殿下是有点疯在身上的，平日能粘着他，和他常在一处还好，接连几天不见，比如他睡着时邾晏才回来，他清晨醒来邾晏已经离开这种，邾晏也认为是没见面，情绪能控制时，不会吵醒他，忍不了了就会发疯，会像想把他吃了似的吻他，很用力的弄他，床都差点给折腾塌，温阮有些受不住，踹翻人好几回后，练就了一种迅速把人踹出被窝的技能。
情况特殊，只要过了这段时间就好……
温阮忍着没吵架，跑去庄子上躲，还不耽误正事，又是育种又是开发新点子，总算顺心了些，偶尔邾晏半夜寻过来，他还能给个好脸。
可没几天，他又觉得不对劲了，这次不是邾晏，是十皇子，这孩子……怎么不缠着他玩了？
自上次二皇子搞事后，十皇子就像放飞的小鸟，总是跑出宫来简王府玩，隔三差五就会来一趟，让他逛街，粘着他一起研究乱七八糟的小玩意，可十皇子上一次过来，是什么时候？
得有小二十天了，他没见过十皇子的影子。
温阮将下地沾了泥的布鞋换掉，叫来南星，让他去问问是怎么回事，悄悄的打听，别问到十皇子跟前，万一小孩是兴头过了，不爱跟他玩了呢？
十皇子哪里是不想见温阮，他想疯了好么！就六哥那出门频率，那啃了毒似的破嘴，不会陪嫂子，不会说好听的话，不会买礼物，也不会哄人，嫂子那么好的人，迟早有一天受够了六哥，他再不帮着点，这个家怕是得散！
而且嫂子人多好啊，又有才又有趣，脑子还灵光，随便说点话都能叫人心绪澎湃，他也乐意缠着人玩，顺便帮六哥盯着场子，还得盯着 不能叫外头那起子乱七八糟的人觊觎嫂子！
隔三五天他都觉得多，他恨不得天天往简王府门口蹲着！
可最近，他感觉有点不太对劲，宫里气氛越来越紧张……这正常，二皇子都反过了，宫里有内应，皇上都杀几轮人了，不紧张才不正常，可所有这些跟他没关系啊，为什么他会有被人跟踪监视的感觉？
他没有抓过现形，好像这个感觉是错觉，但他从来不相信错觉，六哥教过他，不要小看一切危险潜伏。
他便不再出宫，日常更为谨慎小心。
他在皇宫生活多年，对宫里这些人的办事逻辑，不能说了如指掌，也能猜个大概，可这股被盯着的感觉很陌生，像阴冷毒蛇的信子，让人遍体生寒，他近来连武功都不敢显露，墙也不怎么翻了，怎么可能会想去宫外找温阮，让温阮也陷入危险境地么？
就是要找，他也得拿到一二证据后，找六哥帮忙。
可那些人太谨慎，头都没露过，他有点烦，来者不善，既然是盯着他，就是想在他身上搞事，他不敢再拖，悄悄的，用秘密渠道打出信号，通知邾晏。
既然是秘密渠道的秘密信号，及时性就没那么好，十皇子想着，他也得努把力，好好利用下这个时间，看能不能帮上六哥什么忙，当然，是在自己安全的情况下。
他被六哥拎着教训了不知道多少次，不敢鲁莽，万事以自身安全为上，他安全了，才能不拖后腿，一旦发生意外，也才能争取到足够的时间，等六哥来援。
十皇子不出宫，不作妖，老老实实在宫里生活，跟这十来年没任何区别，南星过来，当然也查不出什么，只能将日常细节打听过，回去禀告温阮。
这些反馈里，看不到任何不对劲的地方，温阮反而更难放心，想进宫看看，又怕自己落入什么陷阱，反生麻烦，毕竟宫里还有想杀他的人呢，当天晚上邾晏回来，他便说了这件事，并且之后继续让南星盯着宫里。
这一天，就出了事。
皇宫里，有人拿着一块玉佩，带到了十皇子面前，说是温阮要进宫看他，却在路上突然失踪，现在人在哪里不知道。
十皇子认识这块玉佩，他知道是温阮近来常佩戴的，当下心急的不行，抓着玉佩就跑出了宫。
温阮这边呢，南星一直盯着宫里动静，发现十皇子突然出宫，自然立刻着人禀报，温阮便也朝着大街上走，不想十皇子太担心，然后就遇上了。
可惜遇到了也没什么好事，两人同时闻到一股异香，一起被掳了，醒来后，大眼瞪小眼。
“你怎么在这里！”
“难道不该我问十殿下，为何出宫，还走那么偏僻的路线？”
“因为你是在那里失踪的啊，玉佩都掉在了那里！”

第97章 把哥哥的心肝宝贝连累了
十皇子喊出这句话, 就觉得不对了。
温阮不是已经失踪，玉佩已经掉在那里，被他的人捡到, 送回来了？为什么他匆匆跑出来, 在街上看到了温阮……他只是晕了, 并没有失忆, 他是看到温阮后, 两个人一起晕了的！
“被算计了！”
十皇子臊眉搭眼，气的不轻。
随便想想都知道自己是怎么栽的, 关心则乱，收到玉佩就乱了马脚，什么都还没问清楚，就匆匆忙忙跑出来，想来也是他太冲动，温阮知道了，才过来想要提醒接应，奈何盯着他这边的人早就布好了陷阱，就为这个时候, 把他俩一块抓了！
对方布局时间精准，下手太快, 晕倒前那一瞬间，他也看到了这些人和温阮带来的人交手，但这些人明显派出了最强战力，他是知道南星武功的，竟然那么快不敌……
十皇子憋的眼眶发红：“这种时候, 你就不该管我么。”
“我怎么可能不管你，”温阮叹气, 揉了把十皇子头，力道柔软，像安抚委屈小狗，“你可是你六哥的心肝宝贝啊。”
十皇子眼睛瞪圆：“咱俩到底谁是！”
说完又垂头丧气蔫哒哒，现在好了，他把哥哥的心肝宝贝连累了！这可怎么办！
小孩憋的眼眶通红，温阮不忍心，柔声哄他：“那听你的，下次见到你危险，我不管了好不好？”
“别以为我不知道你在哄我！”
十皇子愤愤，他怎么就吃了这样的亏！他和嫂子隐在这里，外面不知道怎么着急呢，回头六哥怕不得把他腿打断！
“莫怕，这些人不会杀我们，”温阮示意十皇子看看彼此手脚，“你看，连绑都不绑，生怕我们不舒服，关押的地方也不是牢笼，看起来是一个空置房间，只是窗子封死，门在外面锁住——”
十皇子很快明白了提醒：“我们……对他们有用？杀了没好处？”
温阮：“抓我们的成本并不低，需得严密计划，拿得出手的执行人……总得换点更划算的东西。”
“确实，跟南星动手的人武功很高，全天下也找不到出几个，这样的人并不好调动，我六哥也不是好欺负的，没准没多久就会找来，”十皇子若有所思，“所以我们活着，才能最大限度利用。”
如果只是想泄愤，当时拼着命杀了不就是了，何必这么费劲？
十皇子拳砸掌心：“他们会来找我俩谈条件！ ”
温阮一脸孺子可教：“你六哥有没有教过你，谈判，最忌什么？”
“当然最忌藏不住情绪，暴露了底线，会被对方抓住狠狠踩，吃大亏的……”十皇子越说越心虚，声音都低了下去。
他刚刚不就没稳住情绪，乱了阵脚！
要不还得说嫂子厉害呢，分明这么危险，又不会武功，竟然能这么稳，还能反过来安慰他，开导他……六哥这是什么福气！
“你怎么一点都不怕？”十皇子很服气。
温阮：“怕又不能解决问题，人生处处是惊喜，我们当珍惜嘛。”
十皇子：……
这也能是惊喜？嫂子怎么看起来不像遇险，像被人请来玩冒险游戏的？
“都怪我哥，”十皇子切切磨牙，“他要能把你保护的好一点，何至于如此！”
他倒不反对玩冒险游戏，往常不就总在皇宫玩，可让他自己来就行了，做什么拉嫂子入场！他不想被打断腿！
温阮很淡定：“不必担心，他定然不会慌。”
眼下时局，什么事情都有可能发生，他和邾晏早有共识，无需害怕，就是今日的时间，好像稍微不巧了点，邾晏大概在忙。
……
“时间……对，时间！”
温瑜这几天一直在反思，反思自己的莽撞，反思自己哪里做的不到位，差在哪里，该往哪个方向努力，想了很多，但不管怎么想，所有的前提都是，不能放弃十皇子。
因为前期的失误，他现在已经没别的路走了，只有这一条。
他咬着指甲，冥思苦想好几天，终于想起了十皇子遭遇困难的正确日子，没错，就是这几天！
上辈子就是在这个时间段，十皇子遭遇了一场危机，被掳了，但十皇子乃是有大气运之人，并没有受到什么实质性伤害，反而遇难成祥，避开了京城大规模杀局不说，还在一切平息后，出来就做了储君！
因为在这场大规模杀局里，所有人都没好下场，比如二皇子死了，三皇子断了腿又中了毒，没当场死，也活不了几天了，邾晏死无全尸，皇上直接中风，瘫痪在床，口不能言，身不能动，再无可能临朝理政，不想封储也不行了，百官直接替他封了，还都盼着他快点死，储君好登基，名正言顺做皇帝。
这一场变局里，就十皇子活得好好的，非常滋润，所以现下所在之处并不危险，以后也不会发生危险之事，他只要能在合适的时间找对位置，装着救十皇子出来……就是大功，且功不可没，未来可期！
日子就是在这几天没错，但是在什么地方呢？
温瑜仔细回想，好像挨着河边，还是湖边？总之是水，很宽广的水域旁边，四周没什么人家，京城里这样的地方不多，具体细节他还得想一想，但方向有了，当然得立刻准备！
他一边仔细想，一边顺手收拾东西。
敬宇青不知什么时候出现了，靠在门边，揣着袖子，阴阳怪气：“怎么，又要出去？去哪儿？”
温瑜利落交待：“我要去个地方，可能几天不回来，你自己照顾自己。”
“应该的，”敬宇青更加阴阳怪气，慢条斯理，“家里丈夫不争气，自然得去外面找争气的，把你那不知道哪学来的花样……用在别人身上。 ”
温瑜一怔：“你知不知道你在说什么?”
“怎么，你做都做了，还怕别人说？”敬宇青意味深长，“从我与你的第一夜开始，我就知道你没那么清纯，平日所有不过是装出来的假象，你原本，是很野的，经历丰富。”
温瑜感觉都快不认识这个人了，谦谦君子，温润如玉，敬宇青现在离这几个字越来越远，越来越不像。
“我是想同你好好过日子的。”
他这句话，说的很认真，哪怕到了今日，他也没打算扔开敬宇青，他不太想承认自己错的离谱，总觉得敬宇青拉拨一把，还是能有用的，可现在，他开始怀疑，这是个很糟糕的决定。
敬宇青：“所以我现在，是不是该同你说声谢谢？”
温瑜闭了闭眼：“算了，你可以没出息，但至少别拦我。”
“我就知道你就是为了这个！”
敬宇青突然发火，眸底暴戾：“你哪里是喜欢我，从你我认识的那一日起，你就满心算计，从未真心喜欢过我，欣赏过我，你所有行为，不过是想过人上人的好日子！”
“我是，怎么了？戳到你的心了？”温瑜冷笑，“你不想好日子，考什么科举，考不上怪什么别人？你乖乖把你老娘接到深山老林里，两个人开耕种田，日出而作日落而息不就好了！”
他说完拎起包袱就要往外走，敬宇青自然不允，上来就拦：“你到底去外头要找谁！”
“你让开！”
温瑜不可能停，二人推搡间，竟然打了起来，温瑜力气不抵敬宇青，被对方先一手，重重一拳擂到胸口，但他也没能给敬宇青面子，抡包袱打晕了敬宇青，跑了出来。
跑到无人街角，胸口闷痛，温瑜躬身，吐了口血。
他颤抖的看着地上的鲜血，良久，竟然勾起唇角，笑的苦涩又惨淡，他竟然会被逼到这种地步……简直太可笑了。
不可以，他的路不可以断在这里。
他伸手擦去嘴角血渍，挣扎着站起来，忍着身体疼痛，艰难的往前走。
上天让他重活一回，不是让他受罪！
“唔——”
没走两步，后脑勺一阵剧痛，他伸手去摸，粘稠腥甜，是血。
他眼皮一翻，晕了过去。
醒来时，看到了邾晏。
脸上都是水，是被泼醒的。
邾晏一点都不客气，拎着他的头发，眉目森戾：“你背着包袱，是想去找谁？知道小十在哪里，还是温阮？”
温瑜有些茫然，十皇子现在肯定是被掳走，和温阮有什么关系？
邾晏眯眼：“原来是知道小十在哪里，行，说吧。”
他周身弥漫着风力杀气，眼底甚至隐有血色，他看起来好像并不慌张，但非常气愤，一点情面都不给，手腕一翻，亮出一枚锋利匕首，寒光练练，抵在温瑜颈前：“我数五个数，五，四，三——”
温瑜崩溃，他这是什么运气，前有虎穴，后有狼窝！
简王凶残大名在外，他哪里敢敷衍，眼看着要数到一，颤抖着开口：“我知道你在怀疑什么，但是我没有！我不是抓掳走十皇子的人，也没那么大本事，我跟娘娘教没半点关系！ ”
邾晏：“哦？你还知道娘娘教？”
温瑜：……
他知道的非常有限，他并未查过相关信息，也没那个本事和资源，所有知道的，不过是上辈子听来的，他只知这个教很神秘，与宫里，丰溢有很多藕断丝连的关系，可具体是什么组织，干过什么事，为什么那么干，全然不清楚。
“只是有幸，道听途说过两句，”他弱弱开口，“我只是得到了一个不太准确的结论，想去寻一寻十皇子，可我不知道自己是否猜错，也不敢大张旗鼓告知别人，才自己贸然行动……你看，我若有那么大本事，根本不必一个人动是不是？”
邾晏：“结论，怎么得来的？你既不是他们的人，也未和小十走近过，怎么就能知道，他现在人在哪里，认为能救？”
温瑜现在发现，谎不是那么好撒的，尽管他说的是事实，找不到任何佐证，别人只会以为他在撒谎，他想解释，也根本圆不回来。
对方刀刃逼近，温瑜似乎闻到了血腥味，再说不出对方满意的话，喉咙就会被割开！
“就是莫名其妙知道的，做梦！做梦你懂吧！”他眼珠乱颤，“我也不确定对不对，就是想试一试，万一呢？”
邾晏：“说地方，在哪里？”
“水边，或是河边，湖边，很空旷很宽广，四周没什么宅子……”温瑜一口气把想到的都说了，“就这些，再没有了！其它的我真不知道！”
邾晏冷笑一声，将匕首往后一扔：“南星！”
南星接住匕首，快步过来：“王爷。”
邾晏没叫蓝田，故意叫了南星，自有目的：“知道怎么好好招待客人吧？”
南星本就为少爷被掳之事憋了一肚子气，哪里会客气：“王爷放心，属下会叫他好好交待的！”
“别对人太客气，太过浪费时间精力，叫本王失望——懂？”
“是！”
温瑜很有些迷茫，想到邾晏最初说的话，而今南星的表情，并不难猜，温阮……也失踪了？
可，怎么可能呢？上辈子根本没有温阮的事啊，温阮就像一个与世无争，受尽上天宠爱的孩子，一直远离朝堂，远离纷争，平平安安，顺顺遂遂的，怎么……也失踪了呢？
南星看着他乱颤的眼珠：“放心，少爷不喜欢杀人，我会放了你的，只要你考虑清楚了再说话，懂？ ”
随着他的话音，邾晏已走出了房间，房门关上，隔绝所有阳光，徒留一室黑暗。
蓝田在外面等着：“王爷，外面有人来请了，接下来您——”
“自然是好好表演，”邾晏面色肃冷，“只要本王活着，王妃就会安全无虞，握有谈判主动权。”
他坦然赴约，且毫不客气的，点了自己的精卫相随。
看到丰溢，他并不意外：“丰大人，又见面了。”
“王爷客气，”丰溢微笑，“王爷不是一直都知道我在哪里？”

第98章 感谢你对我的关照
“王爷不是一直都知道我在哪里？”
丰溢双手抄在袖子里, 站姿闲适：“我早就能出来，只是一直不想，今日惊扰王爷, 倒是抱歉了。”
邾晏：“不让你走到这里, 本王怎么看好戏？”
不慌不忙, 稳如泰山, 竟是……早就料到了？
“我以为不会有人关注我, 没想到还是小瞧了你，”丰溢挑眉, “你比你父皇强多了。”
邾晏：“我父皇也未必不关注，瞧不见……你拿了他的把柄吧？他不是不想杀你，是不能杀，才总自我安慰你胆小怯懦，留着性命也没大碍，其实不然。”
他往前一步，目光如炬：“你装的胆小惜命，实则本性完全相反，故意捏着这个杀手锏, 就是为了反将一军，唔, 本王猜猜……你拿的这个东西，跟他的病有关？关键时刻，你能救他一命？”
丰溢眼底微闪：“为什么不是关乎情感？我觊觎他的女人，他心中愤恨，不想让我过的好, 想让我活在战战兢兢，朝不保夕的惊惶下？”
邾晏：“事到如今, 丰大人没必要浪费时间同本王开玩笑了吧。”
说他的父皇有情感？
丰溢微笑：“王爷当知，我寻王爷为何？”
邾晏眼皮微撩：“不答应。”
“那真可惜，”丰溢理了理袖口，“我此局是必赢的，王爷不愿助我，不想同我站到一处，那我们只有针锋相对，不死不休了。”
邾晏：“你有那个本事的话。”
“王爷应该知道，你的王妃在我手里？”
丰溢慢条斯理，把威胁的话说得冠冕堂皇：“我这人呢，不会无故杀人，你若赢了，你的王妃还你，你若输了——就别惦记了，死都死了，想有何用？”
但凡是一个关心则乱，非常在乎人质的人，怎么敢赢？
邾晏双目如渊：“你可以试试看。”
丰溢笑了：“这失去的滋味，王爷好好享受吧。”
他说完转身就走，大剌剌踏步，慢悠悠，走直线，头都没回，一点都不害怕别人背后冷箭。
蓝田看的十分生气：“王爷？”
只要主子一声令下，他就敢往前冲！
邾晏却抬了手：“今晚有你卖力气的时候。”
“王爷的意思是……”
“对方行动，必在今晚，吩咐下去不要贸动，一切照计划走。”
“可是万一……”
“不会有万一。”
……
温阮和十皇子不知道被关了多久，眼下是白天还是黑夜，这个房间明显是提前特别准备好的，门锁窗封，似乎内外都被涂黑遮盖，房间内取光只能以烛火，阴森可怖的氛围倒是营造的不错。
二人都饿了，却没人送饭，很久以后，来了一个人，女人，看着衣着得体，仪态端正，实则媚眼如丝，说话也过于柔酥：“两位少爷，休息的可好？”
温阮：“姑娘真有心，是不是该送点饭？ ”
“唉，倒是我们待客不周了，”那女人装模作样叹气，“可怎么办呢？底下人惫懒，不知客人地位分量，这不就更不爱办事了？不如少爷给点话，叫咱们开开眼界，认识认识您是哪位神佛，威力有多大，下面人吓着了，自然不敢怠慢，想要什么没有？”
温瑜：“你想让我们说什么？”
那女人掩唇笑：“少爷这般聪明，定是知道的。”
“笑话！你把我们掳来，反正要我们证明自己有用？”十皇子一点都不怜香惜玉，拳头直接招呼过去了，“滚！”
这女人惊叫出声，立刻跑了，迭声尖叫让人立刻锁上房门，锁结实点！
温阮转头看十皇子，目有深意。
十皇子摸了摸鼻子：“只是吓唬她，打不死，我不跟女人较劲的。”
温阮：“哦。”
“而且我又不喜欢这种！她还是敌人！”
“那你喜欢什么样的？”
“当然是那种不矫揉造作，大的方方的，不管聪明还是不聪明，真诚就好……”十皇子说完，才感觉不对劲，小脸一红，“嫂子你是不是在套我话！”
这种时候也能这么玩么！
温阮揉了下他狗头，敲了敲门，扬声道：“我不跟没分量的谈事，叫你们首领出来。”
过不多久，又来了一个女人，这女人比之前那个年长，装扮也更肃正，眼底没有轻浮之意，气质不俗，看起来像是个有分量的。
温阮却还是不谈：“若你们这般没诚意，就不要来人了。”
这次等的时间更久，又来了一个女人，这个女人应该是年纪不小，但保养的很好，让人看不出具体年岁，只觉是中年妇人，衣着朴素，头发简单挽起，只用了一枚白玉簪，身上再无其它配饰，气质却尤为出尘，面容柔婉，目露慈悲，走动间步如莲花，有一种别样静美。
这气质风范……
十皇子愣了一瞬。
温阮却若有所思，很快微笑：“穆妃，好久不见。”
十皇子直接懵了，什么穆妃，是他知道的那个穆妃么？她不是死了么，怎么会在这里？嫂子又为什么认识？嫂子以前根本没进过宫啊！
他自己是不认识穆妃的，十三年前宫中大乱，别人都有记忆，他没有，他才出生多久，能记得才怪！
穆妃垂眸，浅浅一叹：“你果然记得我。”
温阮唇角弧度别有深意：“一直都苦无机会，感谢这些年来您对我的‘关照’。”
那些无数次遭遇生死杀机的瞬间，都让他更想活下去。
十皇子脸色瞬间绷紧。
他当然知道嫂子的经历，早就偷偷查过的，也知道有人一直在暗中蛰伏，想要杀嫂子，原来是穆妃么！
他默默往前一步，横在了温阮侧前方，这是个守护姿态。
穆妃掠过十皇子，并没有动手的意思，继续看向温阮：“那年宫中大乱，我假死出宫，时间仓促，只换了衣服，戴了幂篱，宫外接应出了岔子，我一路掩面快行，并未想牵连任何人，未料与你擦肩而过时，幂篱被风掀开，脸被你看到了。”
“我原也不想杀你，小孩子忘性大，未必会记得我这张脸，可小孩子也很可怕，受到刺激的事，很可能会记一辈子，时常想起，越来越清晰……我当时不得不谨慎，想着多一事不如少一事，便只派人盯着你，没想立刻下手，待到风头过了，我根基稳了不怕被查时，再看看怎么做，可你也太有出息了些。 ”
穆妃感叹：“你擅农事，脑子里又有很多赚钱妙方，我们娘娘教惜才，想要招揽你，又无数次错过时机——你总能好运气的避开我们的人，我又担心你认出我，才一直犹豫，举棋不定。”
温阮：“是你们把我送到京城的？”
穆妃颌首：“温国公府没什么用，反倒能让我们更看清你，继而判断能不能合作，如何，你可愿答应？”
温阮没说话，十皇子已经忍不住骂：“做什么春秋大梦呢！你们杀了我嫂子这么多回，还想让他不计前嫌，跟你们干事，为你们卖命？是你们脑子被狗啃了，还是我们脑子被狗啃了！”
“也是。”
穆妃微笑：“不过没关系，只要大事成了，你答应也得答应，不答应也得答应，除非你自己要死——但我觉得，你应该舍不得死，是吧？”
大事……什么大事，该不会是造反吧！
十皇子眼睛瞪得溜圆：“所以你一直活着，丰溢并不是怀念你，记着皇室杀了你的仇，要为你报仇低调，你们一直暗通款曲，一直所谋甚大，你们早就想到了今天！”
人心有多可怕呢，就这么搬弄是非，引导流言方向，让别人形成固有认知，没有一个人能猜到真相了。
“三皇子……是谁的儿子？”他现在只有这一个疑问，是父皇的种，还是丰溢的，“他知道这一切么，知道你还活着么？”
……
皇宫。
黑夜笼罩下，有人影悄悄行动，聚点成线，集线成队，黑夜暗游，悄无声息聚齐，去往宫巷深处。
师牧云手抄在袖子里，问同在高亭上的邾晏：“这是娘娘教的人？”
“一部分，”邾晏声音融在夜风里，有一股别样肃杀的味道，“更多的，是这些年丰溢暗中攒的兵力。”
师牧云啧了一声：“那可真是不少。”
邾晏：“嗯。”
师牧云：“但也不是对付不了？”
邾晏给了他一个眼神：“这不是废话？”
师牧云：……
“问那你还不动！”
“总得给人家表演的机会。”邾晏慢条斯理。
“你就是不想救皇上。”师牧云无情戳破。
这父子俩的感情，呵，谈不上感情。
邾晏在他面前，没怎么装过：“任何人做错事，都是需要付出代价的。”
比起冷眼旁观，他更想做的，其实是亲手去讨这个代价，但母后和太子兄长都教过他，没必要为了烂人脏了自己的手，他的王妃也说过，他最珍贵，任何时候最当做的，是善待自己。
不过热闹，还是可以看一看的。
“你在这等着，真想看，我的人动了，你再近前看。”邾晏则没等，跳下高亭，去往黑影聚集的深宫。
也不怕危险！
师牧云拎着袍角，也想跟着往下跳，可惜不怎么会武功，没那本事，追吧，又追不上简王那速度，说话还不敢大声，只能疯狂气音输出：“你小心点！若真陷入危险折了自己，小心你那王妃改嫁！”
帝王寝宫里，皇上惊梦而醒，拉开床帐，就看到了丰溢。
“你怎么会在这里！来人——快来人！”
然而他的震惊愤怒大喝，已经叫不来人。
他杀过一批又一批宫人后，现在外面的全都是新换上来的，平日还算忠心，帝王皇权下，也只能忠心，但不算心腹，一旦有变故，就很容易被策反压制。
谁愿意为一个内心并不认可的主子卖命呢？
看着丰溢看似安静实则放肆的笑容，皇上有什么不懂的？
他闭了闭眼睛：“你何时有这么大本事的？”
丰溢却没回答，而是扬声道：“皇上下旨吧，封三皇子为储君。”
直到这个时候，皇上才看清楚，殿上站着的不只有丰溢，还有三皇子，就站在他侧边不远。
他怎么敢！这个不孝的东西！
三皇子本来也有些忐忑，硬着头皮上殿，现在看到皇上表情，惧怕惊恐的模样，竟突然心定了，立刻跪下，声如洪钟：“儿臣请父皇封储！”
“好好好，”皇上指着他的鼻子，手指颤抖，“朕还以为你是个好的，没想到竟也如此狼子野心，大逆不道！”
丰溢叹了一声：“皇上慎言，这古往今来的规矩，不都是父传子子传孙，你的儿子问你请封，天经地义，怎么能是大逆不道呢？”
皇上目光阴阴的盯着他，忽尔冷笑：“动手吧，杀了朕！朕死了，岂不是你们说什么就是什么？”
丰溢：“你以为我不敢？”
皇上眯眼：“你当知道，朕为何容你到今日。”
“你身上中的奇毒么，”丰溢眼底闪着异光，“这天底下，只我一个人拿到了解方，且只能在你濒死的关键时候使用，方才有效，你必然舍不得我死啊，就算我给你戴了绿帽子，你都不能杀了我。”
皇上气的胸膛起伏，恶心，想吐。
要不是穆妃那个蠢货不争气，他何至于被逼到这份上！
是个男人都不可能容忍这种事，他捏着鼻子容丰溢活着，不允许他离京，不允许他出意外，更不允许出头揽势力，就是想把人牢牢的控制在手里，谁知他还没下手，这人竟然逼宫了！他怎么敢！
“想来这十几年你都是装的，，朕还是太小看你了，”皇上目光森冷，“被人压的那么狠，指到鼻子骂，到处陪笑脸，伏低做小，都没脾气似的，原来最终图的是这个！ ”
丰溢完全不介意被看破：“皇上还是赶紧下旨吧，不然稍后……想下都下不了了呢。”
皇上咬牙：“不下！”
他倒是要看看，丰溢有没有弑君的胆子！
“你既这么能忍，这么能等，不若等到朕将死之时——再拿着解药来威胁朕，届时肯定事半功倍。”
“好主意，”丰溢微笑，“但你怎么就能确定，现在不是这个时候？”
皇上突然顿住：“你知不知道你在说什么？”
这人不是刚好凑巧，拿到了那个解药方子么，怎么能确定他的中毒进程？这种毒极为特殊，只有下毒之人才能借中毒者的身体变化呈现推算……
那个太医，早在十多年前就被他杀掉了！
丰溢笑得宛如毒蛇，声音轻柔：“那毒，怎么就不能是我下的呢？”

第99章 你还得卖力气干活呢
“娘娘教, 并不是你一手建成的吧？”
如豆烛光下，温阮看着穆妃，眸底一片清明：“是丰溢对不对？”
穆妃讶异：“你怎么这么想？”
温阮微笑不语。
他原本以为, 穆妃更厉害一点, 是个人物的, 毕竟在过往故事里, 尤其十三年前那个夜晚, 她表现出了一个性格刚烈，勇敢又毒辣的存在, 但现在感觉却不对，她更像是是一个被操纵的傀儡。
“丰溢一手创造的娘娘教，并说服你加入，至于为什么能说服你——当然是你的儿子，三皇子，他并不是你和皇上生的，他真正的父亲，是丰溢，对么？”
十皇子纵使想到了这个方向, 也因为温阮的话吃了一惊。
好大的胆子……他们怎么敢的啊！
穆妃却没什么激烈反应：“你胆子很大，但没证据的事, 也不要妄言。”
温阮偏要继续，眼睛一眨不眨的盯着穆妃：“丰溢狼子野心，早就觊觎大历江山，可凭什么呢？一个外姓人，无论身份还是权财, 都极为受限，谁会服他？只能想歪心思了。”
“他故意接近你, 追求你，一往情深，让你心疼，让你怜悯，让你不顾礼法危险也要同他在一处……你怀孕了。可能这个孩子怀的不是时候，时间上只要被追查就容易暴露，可能是你当时受皇宠还没那么丰，总之这个孩子的存在很危险，你不能生，或者，生了，不能养在身边。”
“正好当时柔妃有孕了，且怀相不好……或者，你可以让她怀相不好，注定死胎，柔妃那时势单力薄，非常渴望肚子里的孩子出生，能助她往上爬，她不希望孩子出事，如果一定要出事，不如让这一胎是别人的孩子……她本就心思深，或许自己起了狸猫换太子的心思，或许是你添油加醋促成，总之，最后这事成了，她用自己的死胎换走了你的儿子，因有你们双方‘合作努力’处理圆场，这事非常顺利。”
“如此，任何人都不会来查你的孩子，就算有人察觉到什么，以此闹事，也翻不出什么水花，毕竟你的孩子‘死了’，可你知道，你的儿子会在柔妃关爱下好好长大……让我猜猜，听闻柔妃当年产子大出血，再也不能生了，是你做的？她只有三皇子一个儿子，才能倾其所有为三皇子打算，毕竟皇上的宠爱是虚的，儿子才是以后的依靠。”
“柔妃并不知道你在私底下做了什么，她以为一切都是自己安排，偷了你的儿子，对你有没有愧不确定，疼爱三皇子却可以实打实，反正你死了，三皇子这辈子什么都不会知道，只会认她为母妃。丰溢助你完成这所有布局，安慰你一切都是为了儿子，儿子会好好长大，同时开始创办娘娘教，说要给你们母子一份保命的力量，如果将来三皇子自己发展的好，能冲到那个位置，你们就是额外的力量，发展受限，冲不到，你们就是能捧起他的绝对力量，是不是？”
“……丰溢并没有立刻建议你出宫，因为有些事发展需要时间，他需要宫里的消息，一个宫妃也很难从宫中离开，直到十三年前，你们才等到了机会。”
不只温阮说话时一直盯着穆妃表情，十皇子也是，从对方的细微表情变化，不怎么难判断，这些大抵都是真的？
十皇子在背后，轻轻拽了下温阮衣角，悄咪咪打眼色：你早知道？和六哥一起猜出来的？
温阮快速看了他一眼：不然？
邾晏在调查娘娘教时，很多动作进行的隐秘而低调，娘娘教警惕心很高，自己规避了很多风险，也抛出了很多诱饵烟雾弹，想调开邾晏注意力，让他查其它方向，可邾晏怎会真的吃饵，装作被调开的样子，实则揪着手里的暗线不放，娘娘教越不让他查什么，他就越要查什么，只是查到的东西一点不能外露，不能打草惊蛇。
“所以你当时并未抵抗，由着我们掳来，就是心中好奇，想要确认当年细节？”
穆妃眼梢微微眯起：“可惜知道了也没用，晚了。”
温阮微微一笑：“但我还没死不是么？你这些年一直想杀我，唯独现在，你没有杀心，不想用我威胁简王了？我们夫妻情深，他放不下我。”
穆妃：……
温阮：“丰溢现在在哪里，皇宫？他已经开始行动了是么？他必会撞上简王，为了消息来往方便，配合策应，我猜这个宅子，距离他们并不远？”
穆妃眉宇讶异。
“别这么惊讶，你们没暴露任何信息，我这结论纯粹是根据逻辑推测得来，你也不用冠冕堂皇的提什么合作，你们掳我，并不是想和我合作，就是用我性命威胁邾晏。”
温阮慢条斯理：“看你表现这般放松，还能跟我闲聊，大约丰溢那边还没到既定时间？你我这天是聊不下去了，不如劳烦贵处，给我们点吃的？我们还能态度安顺，配合你一点。”
穆妃：……
温阮根本不等她回话，直接开始报菜名：“三鲜烩，糟鸭舌，鲜椒鸡，小炒清笋……唔，我这弟弟还在长身体，近来尤喜肉食，水晶肘子炖猪蹄红烧肉烤羊排，你们看着来，注意量大一点就好。”
这一刻，十皇子看向温阮的眼神无比崇拜。
这是亲嫂子！太疼他了！
而且身为俘虏，竟然还能随心所欲要这要那，把别人整憋屈，嫂子太强了！
穆妃肃着脸：“若我不给呢？”
一个俘虏，还敢狮子大开口，你怎么不上天呢？
“那没办法，”温阮摊手，“我只能自尽了。”
十皇子眼瞳骤缩，呸呸呸，嫂子你说什么呢！赶紧吐口口水！
温阮怜爱的摸了把弟弟狗头：“我可太心疼我的弟弟了，嫂子无能，连口饭不能叫弟弟吃到，还有什么脸活着，就死一个吧。”
十皇子慌死了，千万别！这事就算真要干，弟弟可以，嫂子不可以！
他差点就吼出来了，但他记得之前嫂子叮嘱的话，谈判的时候什么最重要……他不能露怯，让别人抓住机会！
穆妃不可思议，眉梢都抖了下：“你用你的命，威胁我？”
“你可以试试我敢不敢，”温阮微笑，“毕竟现在紧迫的是你，不是我，如果我死了，简王会怎么发疯，你应该不想看到？”
如果不是太忌惮邾晏，对方根本不需要做这种局。
温阮话音温柔：“一顿饭而已，穆妃何必那么小气？”
穆妃笑意不经眼底：“也对，我这边大事都要成了，一顿饭而已，没必要吵，毕竟……你以后还要为我做事。”
她转身离开，砰一声关上了房门。
十皇子神情有些恍惚，就……这就成了？
他知道嫂子很厉害，毕竟听说过很多事，但没想到嫂子还敢玩这种路子？是不是有点野……有点危险？
温阮侧着，拍了拍傻弟弟肩膀：“一会儿记得多吃点。”
十皇子：“啊？”
温阮微微一笑：“你还要卖力气干活呢。”
干活？什么活？
温阮：“吃完你就知道了。”
十皇子非常好奇，心里就像被那猫爪子挠似的，吃饭那叫一个风卷残云，暴风吸入，生怕慢一点，误了嫂子的事，皇宫里学的礼仪规矩都不要了。
别说，肉还挺不错的，合他的口味。
然而温阮并没有立刻使唤十皇子干活，而是让十皇子稍坐一坐，房间里转几圈遛遛食，至于他自己，则信手拈了片叶子，放到唇边，慢条斯理吹了个曲。
娘娘教还怪有雅趣的，穆妃亲自下的令，菜品很不错不说，摆盘也很讲究，比如几道凉菜的阔浅碟边，都有新鲜采摘的树叶点缀。
树叶并不特殊，是京城这个时节到处可见的东西，看不出什么底细，但吹曲，就很合适了。
温阮不懂琵琶，可幼时在乡野，没少玩过树叶，不算成曲成调，只是他自己乐在其中，别人听着聒噪罢了。
感觉把别人听烦了，不想搭理这边了，温阮才起身站定，从头发里摸出一根细软长针，随便捏了捏，拼成钢硬利器，交给十皇子。
十皇子眼珠子都要掉出来，这这这，俘虏被带走关押，必然是要搜身的，这种东西这般精巧，肯定搜不出来！不对，为什么嫂子准备了这个东西，莫非早知道要被虏？早知道……还来？
下一刻，他眼睁睁看着温阮撕开袖子金线宽幅滚边的部分，从里边倒出一部分药粉，用布料裹着，递给了他。
又是提前准备的……
不用问了，嫂子就是知道。
温阮给完东西，指向窗边往西斜角的墙面：“你先用足力气，往那个地方踹，踹开破洞之后，立刻屏息，把药粉撒出去，如有人避开了药粉攻击，你便用钢针射其要害，你会落在水里，注意别呛着，但也别害怕，我们的船离的并不远——记得接住我。”
“啊？”十皇子往常感觉自己还挺聪明的，毕竟整个皇宫都是他的游乐场，他能玩那么欢都没人知道，很多阴谋诡计都能猜的八九不离十，可今天在这里，他完全不知道嫂子在说什么。
什么洞？这墙还能踹出洞？墙外面还有人守着？还有什么他们的船，他们怎么会有船？还要落水，水他倒是不怕，他会水，冒险也不怕，被六哥教了那么多年，身手要是还拿不出手，他也别混了，可这这这……
还没来得及问出来，已经被嫂子推了一下：“开始！”
他只能下意识跟着干。
“砰——”
墙竟然真的被撞开了？什么时候他有那么大力气了？
咦，不对，这不是墙，这才是真正的窗子，旁边那个是假窗子，故意迷惑视线的，这里才是整个房间最薄弱的地方，嫂子说的对诶！
十皇子破窗而出，没有多想，立刻照嫂子说的，深呼口气，然后屏息，把药粉洒出去——
窗边几个守卫应声而倒，有一个惊讶没中招的，立刻扑杀而来，十皇子手一甩，直接将钢针用为暗器，穿透了对方的头骨！
“哗啦——”
一瞬间的错身，他都没来得及看四周，还真掉在了水里，同时听到了有船摇桨，迅速划来的声音。
他也没忘记嫂子的吩咐，双手划水往上游，破水而出的时候正好见到嫂子从窗子跳下来，立刻伸手接了一把——
温阮被他拉一把，没沉入水太多，迅速调整姿势，二人找到目标，很快游到了船边。
小船很灵活，方才掩映在荷叶中，听到动静迅速拐出，接到人重新划回，像灵活的游鱼，在水面拉出漂亮的水痕，转瞬平息，再看不到。
十皇子懵懵的，这么快结束了？
不是，为什么啊！为什么有小船在这里，怎么过来的，能这么及时，这么快！还有他刚刚经历的那些，为什么温阮能料的那么准！是长了天眼么！
温阮微微一笑，催他快点换衣服。
穆妃一伙人的确已经很谨慎了，但很多事，是瞒不住的。
他在房间里转过，仔细感受气流的方向，明眼能看到的那个窗子死气沉沉，推不动，也没有风，只是看起来像个窗子，反而这个窗子侧边，稍远的地方，仔细感受，能察觉到微小的气流，非常微小，别人封的很认真，只站在房间里凝神静息，也是感觉不到的，他用茶水沾湿了手指，方才感受到些许，所以，那里才是真正的窗子，既是窗，自就比墙好打破。
这两日京城天气不好，似在憋雨，他对别的感知没那么敏感，对水汽却非常敏锐，房间里进来第一位姑娘时，他就嗅到了一股与众不同的气息，水汽，带着淡淡的腥味，并不明显，旁人难以察觉，但他一闻就知道，这是类似河湖之地，在雨水来临之前泛出的腥味，生怕自己感觉错了，他还以话术相激，让对方连着换了两个人，不出意外，两个人身上都有这种气息，他们现在所在之处，必在河湖之地。
别人关他们，必然会有监视看管，十皇子踹窗跳出，会遇到守卫，不是理所当然的事？
至于接应自己的船，他既然早就知道会被掳，也提前做好了准备应对，怎会不布置这个？只是戏要演的足，保护他的人不能距离太近，甚至娘娘教如果有特别手段提防，还不能跟上，双方断了联系不好接应，他这边的应对是，在自己身上提前置了一种香，很特殊，人闻不到，但特别动物能闻到的那种，断了联系也不怕，接应自己的人会寻来，既然自己在水里，那来接应的必然是船了。
他都能找到窗子这样的薄弱点，邾晏培养的暗卫是什么人，怎会不懂潜伏，不懂得探听，不懂得判断坚硬时机和地点？
再说他都拿树叶吹曲了。
感谢穆妃的配合，让他找到这么合适的方法，否则还得指挥十皇子学猫叫，要是十皇子叫的不好……
现在不挺好，娘娘教连追都来不及？
也有仓皇之中赶上来的，但这种时候就用不到温阮了，船虽小，来的都是精卫，更何况还有十皇子呢，十殿下可谓勇武非常，一脚踹飞一个，一拳抡走一个，身形极为灵活，甚至还故意装作要落水，一下子将五个追击者坑入水里！
“来吧，别怂，跑什么！你爹在这呢，快点过来磕头！”
十殿下玩的不亦乐乎，双眼兴奋冒着精光，像个黑肚皮的猫咪，每一个回手掏都黑的不行，抓挠的都是别人要害。
温阮：……
这是从哪个话本子里学来的江湖骂架？
果然调皮。
“快快快，这呢，这！”
霍二少在岸边，等的都快急疯了，船还很远就伸出了手：“怎么这么慢，我都有点怕你死在里头了！”
“没办法，总得看清楚穆妃和丰溢，到底谁是话事人。”
温阮微微笑着，握住他伸出的手，借力上岸。

第100章 朕可是你爹
看清楚穆妃和丰溢到底谁是话事人……
十皇子立刻懂了, 为什么嫂子明知道有危险，明知道会被掳，还是义无反顾‘中计’了, 六哥也并不是冷酷无情, 这么长时间都不想办法救援, 人早早就计划准备了一切, 和嫂子兵分两路, 配合默契的行动呢！
人家有计划有目标，就他是个傻子, 里外着急跳脚，还以为遭遇了什么了不得的大难，甚至做了决定，自己死在这不要紧，怎么也得把嫂子捞出去……
有这么坑弟弟的么！
孩子眼巴巴的眼神着实令人怜爱，温阮伸手，摸了摸他的头：“乖，不怕了。”
十皇子：……
算了，自己的嫂子, 自己的哥，做弟弟的还能怎么办, 装作若无其事，替他们圆场子呗！
而且这一点也的确很重要，穆妃是女人，曾经是宫妃，丰溢是野心大的男人, 朝官做了不少年，两个人的思维模式, 行动计划制定，会有非常大的差别，确定了这个组织是以谁为主，他们这边才好制定更为精准的策略。
嫂子之前同穆妃的话，估计也有一大部分只是猜测，并不确定，是故意观察穆妃反应，来确定自己想法对不对呢！
“可接下来怎么办？”十皇子已经看到了皇宫方向的火光，有点心惊肉跳，嫂子这危机还不算完全解除，六哥不会出事吧！
霍二少也要问这个：“要释放新号，还是牵制这里？”
“不用放信号，继续牵制这里，”温阮心里已经有了底，“丰溢那边是主力，让邾晏心无旁骛在皇宫忙吧，不必过来了。”
霍二少：“行！”
温阮：“娘娘教手段，探出来了？”
“没什么新鲜的，”霍二少啧了一声，很嫌弃，“就是用他们发展出来的教众，用穷苦百姓的身份，信教可得粮得钱未来无忧的话术，影响更多人。”
只是这话说的简单，突然间在暗夜点燃，无数群人聚集后，影响还是很大的。
压制是能压制，但在压制之前，很容易爆发民乱，皇城之地，民乱绝非小事。
温阮若有所思，很快莞尔一笑：“不就是比谁更被大家支持，更被普通百姓喜欢，拥护？”
谁还不行了？
霍二少眼睛一亮：“你的意思是——”
少爷一向不喜欢出风头，下地种庄稼培育良种，送粮赈灾救济难民，租田赁地送良种提供条件丰厚的种地还粮契约……很多事，少爷都是默默在做，不欲让人赞他，他做好事不留名，就真的不被人知晓了？
怎么可能！
只要少爷愿意站出来，必是一呼百应！
温阮浅浅叹了口气：“去准备吧，我今日就在内城，任何地方有需要，立刻过来告知，我会亲身前往。”
“好嘞！”
霍二少立刻开始行动，不忘拽上十皇子。
今夜怕是有的忙，既然少爷疼弟弟，他当然也要帮忙好好怜爱一把，促弟弟成长嘛！
十皇子一脸懵的被抓了壮丁，然后开启了激动兴奋的一夜。
娘娘教果然在动，所有先前低调隐藏的准备，全在今夜爆发，他们吸收的底层教众全是不怎么拎得清，没什么大局观，不认得几个字，偏又命运不怜惜的穷困百姓，志愚心浅，极易被操控，他们不懂什么大道理，只知道自己日子过得不好，快要活不下去了，谁能让他们活，谁就是英雄，娘娘教给他们粮，让他们能活着，那就是活菩萨，你不信，我就拽着你说活不下的好，非要把你也拉的信，你要诋毁，那可别怪我下手不留情，偏执情绪很容易上头，很容易发生冲突。
温阮的名声完全不一样。
他不买奴仆，不扬名声，甚至从不会无故帮助谁，他只是喜欢种地，喜欢教别人种地，别人若是想学，他毫无保留，别人懒惰，不思进取只想求少爷关心吃白食，他反而会赶走，有人遇到难处，他愿意签契约帮忙，自己提供很多东西，却不是白给，别人要还的，只是这个环的过程可以拉长，在保证自己的生活水平外，一点点还。
说他抠门，不会无缘无故施舍谁，可一旦遇到天灾人祸，他的赈灾粮救济物资比谁都多，全部无偿赠予，说他不抠门，他对花钱可计较了，买粮种搞试验田怎么投无所谓，但觉得无用的地方不会花一点，哪怕用在自己身上。
娘娘教和温阮完全不一样，你更喜欢哪个？
前者看起来像是慈悲普度，无差别的给所有人钱粮，可世间哪有真神仙，他们的粮哪里来的，还不是地里种来的，无偿给予，谁顶的住？定然所图更大！你们这些教众扪心自问，真的有安定感，对未来一点都不迷茫，一点都不怀疑么？
后者却实打实在教人自立，只要不是想天上掉馅饼的人，只要愿意干活，都会有光明的明天，毕竟少爷有技术是真教，有良种也是真敢往外放，地是自己伺候的，收获时沉甸甸的粮食归自己，是看的到的！
而且娘娘教犯过的脏烂事……简王是查过的好么！好多事儿大家都还没忘呢！
京城百姓多，外来的人口也多，外地灾民，很多受过温阮救济，商户更是，商场上流传的传说，温阮的名字谁没听过？这么多年的神秘贵人，经大商家一致认定的好品性，谁不向往？你们什么人，敢骂我们少爷？
市井街巷舆论气氛立刻转换。
霍二少指挥了这边指挥那边，恨不得自己下场去吵架。
竟然还有人敢欺负我们少爷？这天底下，谁能有阿阮好！
“呵，给我抬几车银车来，实话实说，说阿阮好的，全都有赏！”
小爷懒得跟你们磨嘴皮子，直接撒钱！钱赚了不就是花的，不就是比底蕴，谁能比他江南霍家底子厚！把钱败完了，回去祖父和大哥也不会怪他！
再说，不还有梁夫人呢，不还有京城商会呢！
梁夫人和京城商会那边已经动起来了，别的事，或许她们没这么齐心积极，少爷的事可不一样！
遂温阮名声在这个晚上，突然大盛。
“你们快饿死了，战战兢兢求别人给一口吃的，就幸福了？乞丐日子那么好过？今天要到饭了，明天呢，别人不给了怎么办？他们说给你就信？你爹续弦时，你那后娘也说一辈子对你好呢，对你好了么！”
“命运当然要掌握在自己手里！任何时候靠自己，才有活下去的底气！少爷给你的不是粮，是活下去的本事啊！你满京城打听打听，少爷帮了多少人！”
“少爷从不会把你当乞丐施舍，他会让你有循环回报的本事，让你以后能过得更好，你说你该听谁的！蠢货！”
不多久，娘娘教已经不能占上风。
穆妃没捉到温阮，早就气的牙痒痒，现在更是维持不住风度，摔了茶杯：“你说什么？我们这么多年的经营，比不过一个突然扬名的少爷？”
手下想提醒她，温阮并不是突然扬名，也是低调多年，积攒了很久的口碑，突然爆发，而且不像他们一样，根本没做过脏事，也没有黑点。
京城街道大乱，温瑜运气好，瞅准一个空子，从被看管的院子跑了出来。
然后就震惊的发现……
现在发生的所有一切，都跟他认知中完全不同！
比如温阮的力量，这么多人拥护，这么多人赞扬，似乎只要他一声高呼，就会有无数人跟随，这种是上辈子根本没发生过，温阮一直很低调，名声只是在小范围内被知晓。
比如十皇子的表现，好像一直冲在前面打架，兴奋的像撒了欢的狗子，护短又手黑，哪里有什么胆小，害怕眼泪汪汪，上辈子完全不是，他是矜持的，君子的，纯善的，不愿与人起冲突的新君，很多事靠着他的权臣帮忙才顺利推行，跟现在完全两个样子！
比如霍家，梁夫人，和京城商会，竟然齐齐愿意为温阮挥金如土！他们竟都是温阮的人！甚至早早就是了！而今的民间浪潮，几乎完全为温阮所用了，娘娘教根本打不过！
比如邾晏……根本没有来这暴动之地！他不来，岂不是不会死了！他现在在哪里！
皇宫。
太元帝眯眼盯着丰溢：“你给我下的毒？”
丰溢微笑：“不然我怎么确定，你会留我的命到现在？ ”
太元帝目眦尽裂：“你大胆！”
丰溢还有更大胆的事：“皇上可能听到外面动静？”
外面根本没什么动静，皇宫好像一个死城，尽管皇帝亲口唤人，也无有人走动，很明显，里里外外已经被他把持住了。
可更外面，皇城之外，似有动静传来……
京城，已经乱了。
太元帝：“你做了什么？”
“娘娘教，我的教众，已经点燃了整个京城，”丰溢面容舒展，志得意满，低调这么多年，为的就是这一刻，“你的黎民百姓，已经不再是你的，如果你不按照我说的办，现在杀了你，也没什么关系，若你还想要一份体面，即刻下旨封三皇子储君——我应允你，留你性命到最后一刻。”
三皇子很想假装悲伤，但很难控制住脸上笑意：“父皇，您就听了吧！”
“逆子！”太元帝吐了口血。
“你说你这又是何苦？自私了那么久，这时候苦熬有什么用？”丰溢啧了一声，上前几步，唇角弧度讥讽，“是你把自己变成了孤家寡人啊，怪得了谁？如果你当年没杀皇后和太子，怎么会有今日？”
城内百姓情绪被点燃，皇宫对峙也在升级，丰溢带来的人的确迅速控制住了皇城，但也有控制不了的人，比如所有忠心大历的士兵，总会拿起武器战斗，总会想办法去报信救援，丰溢的黑衣暗队手执刀兵，一直在清理。
逼宫篡位永远都是这样，危险，惨烈，肃杀，无情，冷酷。
宫墙内血染石阶，一条条性命就这么失去，令人遍体生寒，皇城遇袭不支，难免给人山河破碎之感，士气大降，畏惧渐起。
就在人心惶惶，形势难抵，皇城即将覆灭，全部被别人掌控在手时，有人来了！
铁甲玄兵，眼神坚毅，步伐锐笃，快速掠近，所过之处黑衣暗队倒下一片，如天神下凡，无人能挡！
“我乃镇北侯世子方锐，我看谁敢造反！”
方锐手持长枪，冲杀在最前方，像个小豹子似的，勇武非常，月光将他的背影拉得长长，大开大合的锋锐招式下，竟无人再敢上前与他交手！
镇北老将军教出来的人，怎么可能差？
一时之间，气势还没立刻转换，但双方士气已经变了。
在方锐身后不远，骑马持刀缓缓而来的，是简王邾晏。
京城不可说，没人敢惹的存在！
他下手比方锐还狠，每次出刀必会见血，冷厉目光下，锋锐杀意一点都没藏！
比起方锐，别人更不愿意同他交手。
方锐是打头阵的，也是全面控制的，开了路，就没再冲锋，而是立刻带兵散开，去往宫中其它关口，意图控制。
邾晏则没动，亲自冲在最前面，神挡杀神，佛挡杀佛！
他做的计划应对当然不止这一点点，十皇子这个弟弟不是白养的，在宫内积蓄有力量，他也不只对十皇子这个弟弟有过照顾，过往这些年，他表面不显，实则私下照顾过很多人，妃嫔，公主，太监宫女，无辜之人遇不平之事，只要他知道了，就会帮一把。
而现在，这些所有他帮过，却迟迟不能回报的人，齐齐给出了他们能给的所有助力。
控制皇宫，于他而言还真不算什么难事。
帝王寝宫，太元帝和丰溢当然听到了这哗然而来的动静，丰溢立刻皱眉，手指发令，让下面人去看看是怎么回事，太元帝则直接哈哈大笑——
“乱臣贼子，怎敢称雄！朕乃天子，天命所归，万民景仰，龙体不容有失！你是什么东西，竟然想赢朕，朕告诉你不可能！朕会活着，会长长久久的活着，朕就是有人拥护，有人效忠，有人拼却性命为朕奔走！”
可话到最后，却卡了壳，他看到了邾晏。
丰溢也很不愿意看到邾晏，但他的计划局里，的确有这个变数，不然他为何提前掳了温阮走？
他知道邾晏会来，虽然邾晏表面上阴晴不定脾气大，还号称杀人如麻，在外面没什么好名声，他却从没忘记，邾晏是太子养大的，当年皇后和太子是如何英姿，朝中老臣谁会不记得？
太子临朝时，他纵有千番心思，也不敢妄动，太子教出来的人，怎么会差？
可这并不影响他嘲笑太元帝：“你确定他是来救你的，不是杀你的？”
太元帝绷着脸：“他不敢！”
丰溢唇角弧度讽刺：“皇上不会忘记皇后和太子是怎么被你诱杀的吧？她们可是简王唯二的亲人，你乾纲独断，不容置喙时，简王就敢跟你面对面杠，当着你的面杀了你的心腹，屡屡挑衅你，挑衅皇权——这世间很多人都不敢杀你没错，可你却说，简王不敢？”
“抱歉，打扰了。”
﻿
邾晏阔步上前，慢条斯理：“二位聊兴这般浓，本王实不忍打断，然皇城气氛实在不怎么好，不如先了结此事，二位想怎么聊怎么聊，想怎么玩怎么玩。”
丰溢手里攥着人，哪里怕这点威胁：“你以为你能阻止得了我？不想要你的王妃了？”
太元帝不愧是做帝王多年的人，该有的心机一点不差，立刻猜出了个大概，同时盯向邾晏：“区区一个王妃算什么，朕可是你爹！”
“只要朕今日无事，你要什么样的王妃朕给你什么样的王妃，你要几个朕给你几个！”

第101章 新帝
“你要什么样的王妃, 朕给你什么样的王妃，你要几个朕给你几个！”
太元帝的话，让丰溢笑出了声。
“皇上怎么还不明白？”
丰溢怜悯的看着他：“简王今日能来, 站在这里, 就是因为重感情, 你这般轻视他的情感, 同羞辱他有什么区别？他若与你一样, 凉薄，自私, 心脏……你可活不到现在。”
太元帝：……
“还是我说点实在的吧，”丰溢指着皇上，看向邾晏，“他的命，我要了，这大历天下，我也要，你若识相，你我二人未必不能开创君臣相得佳话, 当然，我是君, 你是臣，你若不识相——你那好王妃可要下地见阎王了，黄泉路上没伴多凄苦，他还不会武功，没人护着, 被欺负了怎么办？你当真忍心？”
见邾晏不说话，丰溢以为他怕了, 唇边笑意更大：“比起杀了你母后和太子兄长的父皇，我总归是你的同路人吧？”
他在暗示自己的重情。
“本王嫌脏。”
邾晏神色更为冷冽，似乎多看这人一下都伤眼：“穆妃跟着你这么多年，藏头露尾，战战兢兢，不敢光明正大现于人前，不能随心所欲享人间之乐，衣，食，住，行，哪一样都不能由自己喜好选择，到底是身在后宫不自由，还是跟在你身边更不自由？别把禁锢说成喜欢，恶心。”
真正喜欢一个人，会想方设法让对方过得好，而不是利用，哄骗，算计，一切都是为了实现自己的目的。
“你说什么？”太元帝没办法不震惊，“穆妃还活着？”
三皇子也是，惊喊出声：“穆……她还活着？”
“你们都不知道？”
邾晏似乎有一点点小意外，转瞬变得意味深长：“丰大人连三皇子都不说，也是有特殊打算？”
丰溢眯了眼。
“丰大人不想说，本王替你说。”
邾晏话音淡漠：“丰大人想法很是与众不同，非皇室人，却有皇权心，年纪轻轻就起了谋朝篡位的心思，奈何身世不到位，才智不到位，便想剑走偏锋，营造情钟不改形象，选中穆妃，进行引诱之事，深宫女子大多不易，就算相对容易，也有很多心结烦恼，只要下足了心思，哄到了人……私通有孕，几乎是顺理成章的事。”
“你从知己，知心人，一点点变成了给穆妃出主意，‘保护她’的后盾，这个孩子是你想要的，是你日后举事的最好筹码，但现在不能暴露，你也不能被查出来，皇宫之密，只要给个由头，什么都能查得清清楚楚，唯独不会去查死人，遂你劝着穆妃，顺水推舟，亲自把儿子送给柔妃养，你就安全了……”
邾晏一点一点，把过往解说清楚，与温阮在穆妃面前点出的事实一样。
这些事件细节，是他深夜与温阮就着手里能得到的线索，一点点捋出来的，他们当时也很惊讶，有人能草蛇灰线布局，不惧时间等待，耐性十足，只为私心中的最后目标。
穆妃是经他观察比对，精心选中并利用的对象，并非真情，娘娘教的建立，当然也不是为了什么救赎信仰，穷苦百姓，是他想要当刀的力量，狸猫换太子，把亲儿子换出去，不是什么父子情深，担心儿子被追究身世丧命，就是为了隐瞒他的身份，走到今□□宫，能用上的。
这是一个相当冷血，目的性极强，任何其它事不能阻止脚步的男人。
“娘娘教虽叫娘娘教，还由穆妃出面负责，但你们之中，以你为主，而不是她，本王说的可对？”
邾晏为什么笃定，当然是得到了信息，怎么得到的，自然是到了约定时分，没有看到信号弹。
天边有烟花炸开，证明阿阮确定信息完毕，穆妃是二人中主导，那么今日皇城问题不再是重点，他须得尽快去支援那边，没有烟花弹，则他不必过去，此二人之间，是丰溢主导，最好盯紧了。
至于阿阮会不会失败……他从不怀疑自家王妃的本事。
丰溢皱眉，似乎有些难以置信：“你故意的？让温阮被掳走？”
“不然你的人怎么偷到那块玉佩，骗到小十？”邾晏横眉，很是淡定，“我还知道，只要我不死，你们就不敢真对他怎么样。”
说完又补了一句：“我死了其实你们也不敢，无论才华还是人品，他都是让人舍不得杀的人。”
丰溢：“你不是很喜欢他，不愿他遇到危险么！”
“是，但我更信任他，更愿意让他做他想做的事，而非限制，”邾晏直接放话，“你今日必败，穆妃也再不能活，你好好想想接下来怎么办，再和本王说话。”
现场一片静谧。
太元帝终于在‘穆妃还活着’的震惊中回神，直接吐了口血，顺手抄起杯盏朝三皇子砸了过去：“你这个野种！竟然也敢肖想皇位，还想让朕下旨封你为储君，你也配！”
三皇子眼瞳震颤，有些迷茫，一时躲避不及，额侧擦出了血，下意识伸手捂住：“我……我不是……”
他到底是谁，穆妃和丰溢的儿子，野种？那他宁愿没找到过生母，没得到过助力，他想是柔妃的儿子，父皇的儿子！
而且邾晏的话指向性太明显了，他不傻，只是有点接受不了。
“我……我不是备受宠爱的皇子，睿智，力强，王朝唯一期许的主君，而是……傀儡？”
他盯着丰溢，丰溢脸色却并不难看，甚至回以微笑。
丰溢根本不怕邾晏点透这件事，三皇子知道又如何，他会明白，愿不愿意，他都只有这一条路可走，跟着生父，掀翻大历。
三皇子感觉牙根发寒：“所以那日在湖心亭，你同我聊穆妃，只是想勾起我的孺慕，坚定我的决心，看我对你有几分感恩，不是怀念生母…… 怪不得我说给她上炷香，你没说话……她是你的工具，我也是，对么？”
“那夜二皇子造反，我在翠微殿听到的那些话，也全部都是你安排的是吧！”
他很不理解，惊愤喊出：“可我是你的儿子啊！”
哪个父亲会这么坑孩子！这般套路算计！
“就因为你是我的儿子，所以今天才必须要赢，”丰溢扔了一把匕首过去，“拿起它，杀了太元帝，今日无论如何，他都必须得死！”
三皇子知道，他没别的路走了，可让他亲手杀太元帝……
指尖颤抖，刀柄都拿不稳，他下不了手。
他现在知道了真实身世，非太元帝亲生，可过往这么多年，他一直仰望的，一直想要得到的，是父皇的认可，父皇的偏爱，而且父皇虽然无情，却并非对他没有关爱过，他记得幼时很多个瞬间，父皇拉着他的手，鼓励他疼爱他……
“废物！”丰溢一脚踢开了他，“这都下不了手，要你有什么用！”
三皇子眼泪落了下来：“那你为什么不杀了我……”
丰溢：“当然是用你牵制你娘！你活着，穆妃才能乖乖的，不反驳我任何决定！”
母子情深，纵使穆妃再狠毒再坏，对十月怀胎生下的孩子怎么可能不顾惜？
所以女人太弱，随便就能被牵制，儿子也没什么用，懦弱无能胆气全无，果然还是得靠自己！
丰溢盯着邾晏：“你现在全部都知道也晚了，我的人已经控制住皇城，京城街道也已大乱，你自己带人冲进来是没有用的，你赢不了！”
“皇城，你已经控制不住了，至于京城街道，”邾晏淡笑，“你指的是你那靠坑蒙拐骗起家的娘娘教？你当本王这么久才对付你，是为了什么？”
丰溢自看到邾晏，心脏就疯狂跳动，早有不好的预感，方才不过是虚张声势：“连你的王妃都不要了？果然情深不渝也是假的，皇家哪里有什么真情！你放心，等我出去，第一个先杀了温阮！”
他突然上前，匕首抵住了太元帝：“王爷现在应该不想我立刻杀了他？你虽很想他死，但现在最应该做的，是维持稳固局势吧？今夜太乱，民心难安，你需要他活着，起码今夜，他不能死，是也不是？我现在便要出宫，你安敢阻我！”
邾晏沉默了片刻：“就算你挟持他，也逃不了。”
“那就是我的事了，现在命令你的人，给我退开！”丰溢匕首在太元帝颈间划出血痕，“立刻，马上！”
太元帝咬着牙：“别，老六，救朕，朕不能走！”
“父皇，儿臣不能拿您的性命开玩笑。”邾晏沉默片刻，手指往前一划，身后人跟他一起，静静让开一条路。
丰溢得意，狠狠箍着太元帝：“你放心皇上，你在你亲儿子那里，没准儿立刻就要死，在我这确实不用担心，除非我要死了，你得陪葬，只要我活着，你就有大用，我怎么会舍得杀你？”
太元帝连呼吸都提着气，哪敢再说话。
丰溢瞪向一边傻着的三皇子：“废物点心！还愣着干什么，快点滚过来！”
三皇子很不想跟他走，但前边没有别的路，只能跟他走。
丰溢一路走出来，发现果然形势不对，他的人已经被控制，京城街道形势也没有按他的想法发展，而且四下也没那么安静，除了前方士兵，后面竟然有一堆朝臣在围观……这些人都不怕死的么！还是因为邾晏在，这些人就觉得安全了，可以到处蹦哒！
当然他是不怕的，直接挟持皇上，退至人群边缘。
“……我就知道，太子殿下教出来的人怎么可能暴戾叛逆，简王殿下心还是正的，这种时候唯有他能力挽狂澜！”
“谁能想到呢，丰大人竟然也想造反……”
“他还挟持了皇上啊！怎的如此狼子野心！”
“皇上本就中了毒，时日无多，这样可怎么好哟！”
大臣们不可能只是观望，在远处窃窃私语，十分忧心，只是忧心的人不一样，有些忧心简王声誉，分明做了好事，却不邀功，有些忧心皇上性命，是现在死还是晚点死，有人忧心丰溢的造反，到底是个什么规模，今夜能不能结束。
丰溢阴着脸，如果今夜一切顺利，这些大臣现在该朝他下跪，山呼万岁才对！
他咽不下这口气，在等待马车的间隙，让一直跟着的心腹端来准备好的碗：“简王殿下，饮了这碗酒吧？”
邾晏看了眼这碗酒，则气味都十分明显，这是屠苏酒。
丰溢直接要求他喝，想来很知道这酒对他来说意味着什么。
“好。”邾晏竟然直接端起碗，屠苏酒一饮而尽。
“王爷不可！”
“你不知道自己什么体质，不能喝这种酒么！”
蓝田和方锐拦都没来得及拦。
也正是因为他们这一拦，朝臣们才想起，自十三年前，简王受到皇后太子相继离世的打击后，再也不能饮服苏酒，否则怎么会有那么多的放肆失态，那么多的骂名？
“姓丰的今天就是要整你，让你在全京城人前丢脸，让所有人继续骂你，让你怕立了功也没有未来，你怎么敢喝！”方锐气的眼睛瞪圆，差点把手里刀都扔了。
丰溢倒是哈哈大笑，满意的很：“不错，是个男人！简王殿下，今夜无月，风携雨湿，大好的天气，莫要辜负，好生享受啊！”
他挟持太元帝进马车，奔驰而去。
他并不害怕这点挫折，手里还有筹码不是？他今天本来就是要篡位，只要赢了，仍然能称帝，至于这些略有些丢面子的小插曲，无伤大雅，史书都是胜利者写的，等他站到那个位置，有什么不能解决！
“这可怎生是好……”
“天子被挟持可是大事……”
“简王殿下好难……”
朝臣们一边窃窃私语，一边小跑着朝邾晏围去，似要商讨策略。
邾晏却直接翻身上马：“今夜宫闱有异，劳诸位帮忙稳住，大历虽姓邾，却不是父皇的一个人的大历，也不是哪个皇子的，是所有人的大历！”
鞭子在空中甩出清脆响声，邾晏一如既往眉目清淡，没太多表情，似盈着血色杀意，但今夜的他并不令人害怕，他像一柄寒剑，刀锋所向是远方，是敌首，而非自己人，他的后背永远向臣民敞开，任何时候只要需要，他就会像今日一般，站在所有人面前，守护背后的一切！
这是乾坤之责，帝王之威！
朝臣们齐齐跪下：“敢不从命！”
“王爷只管去，这里有我们！”
“吾等静待王爷凯旋！”
邾晏驱马向前，箭一样离开。
一碗屠苏酒而已。
没人知道，他的毛病早好了，因失去产生的心结，被得到滋养填满，他早就不再害怕，不再午夜惊梦，不再想死了。
“阿阮……”
夜色晦暗，无星无月，天边将白，新的一天快要来了。
缠绵雨雾里，某人呢喃似叹息。
马蹄声中，简王殿下越过某个巷道，吹了声长长的口哨。
“汪——呜汪汪汪！”
身材细长，身姿矫健的黑狗穿越长夜而来。
他为什么敢答应阿阮身入险局的提议，除了只要他不死，别人就不会动阿阮的预判，阿阮本身的价值和能力，还做了其它应对，比如抓温瑜，是为了营造一种无头苍蝇没处找办法的无奈，混淆别人视线，再比如——狗子的嗅觉。
他养的狗当然跟别人不一样，除了狩猎，还会经受其它的训练，温阮这些日子日日沐浴都要用一种特殊的香料，人闻不到，狗能闻到，无论多远，都能循迹而至。
“刀刀，走，咱们去找阿阮。”
“汪！”
黑狗在空气里嗅了嗅，立刻确认了方向，直接狂奔。
温阮不会离娘娘教太远，丰溢逃跑，除了大本营，还能去哪？
“汪！汪汪汪！”
不知过了多久，黑狗突然叫了，蹿过来冲邾晏摇了摇尾巴，来不及刹车，又兴奋转身，汪汪汪地朝前跑去，很快不见了狗影。
邾晏便知道，是这里了。
他骑的太快，身后人还没跟上，便揉了揉马头，慢慢往前走，经过一处墙头时，突然听到了风声——
他下意识伸手，有人落到了他怀里。
暖暖的，软软的，带着熟悉的气息，是他的王妃。
温阮抱住他脖颈，冲他微笑：“不能怪我，墙头太挤，十殿下长大了，那里站不下我们两人。”
“汪——汪汪汪！”
狗子在墙头另一边叫，颇有些委屈，分明自己先跑到了，却没能第一个贴贴，又便宜了主人！
十皇子从墙头探头，满脸惊喜：“哥！”
邾晏把温阮抱好，慢条斯理：“嗯，如何了？”
“还能如何，你弟弟在这呢，自然十分顺利！”十皇子脱离危险，就敢大声说话了，“你可太坏了，算计亲弟弟！”
邾晏低头，看了眼温阮，温阮一脸无辜。
今日所有，不过都是他们的计划。
温阮在天牢附近巷子口遇到十皇子时，看到的那个略眼熟，但不觉得见过的女人就是穆妃，当时不知道，回来和邾晏细细讲一遍，对对年纪细节什么的，邾晏凭着记忆画出了当年的穆妃相貌，再与娘娘教里所有线索一一比对……事实就已经浮出了水面。
但他们只能确定娘娘教的大概计划，并不知具体什么时候进行，经过暗线得到的消息总结，对方似乎很想从温阮下手，温阮便提议主动入彀，顺水推舟，不说十皇子被套路了，连南星都被要求上最强演技，在少爷被掳那一瞬间演出无力无奈又难过强撑的样子……
当然，安全是第一位的，他们做了很多应对，只是——
邾晏低声：“也没告诉他？”
温阮清咳：“你不也是想历练他？”
“下雨了。”
“嗯，不过我已经不怕了！”温阮环着邾晏脖子，鼻子轻动，“你饮酒了？屠苏酒？”
邾晏蹭了蹭他的鼻尖：“怕不怕？”
“……我说你们！有没有在好好检讨！你们俩怎么好意思的，欺负活泼可爱，还没长成的弟弟！”十皇子在墙头大声控诉，“给我分开，不准装听不见！”
邾晏：“你不是一直想找刺激，遇到一回大危险，好看看好不好玩？”
温阮笑眯眯：“如何，可还想要？”
十皇子：……
算了算了，他再也不想尝试了。
邾晏不再理蠢弟弟：“接下来……”
温阮指了个方向：“那边！”
穆妃在那里，娘娘教也在那里，时间不够，邾晏来不及与他细说皇宫发生的事，但邾晏既然出现在这里，也就是说，丰溢暂时没抓到，能往哪里跑，只能是这里！
……
穆妃的娘娘教所在据点，丰溢驱车，挟持太元帝到了。
这是他最后的本钱，最基本也最忠于他的力量，如今太元帝在手，他可以威胁整个大历，一国之君的用处可多了，不仅仅是性命威胁，还有侮辱，谩骂，踩脸……他倒是想看看，朝堂上的人怎么有脸跟他说话，不希望他这么做，不就得答应他的条件？一点一点，他终能蚕食大历，进可攻，退可守，还怕什么？
只是没想到，他们一家三口，包括和太元帝的见面，场面并不怎么和谐。
穆妃对太元帝并没有什么特殊情感，她不爱太元帝，没有为他守贞，可太元帝也从未真心喜欢过她，只是利用她，故意宠爱她，让她做后宫的靶子，从未真心替她想过，背叛他，她从未后悔，从未愧疚。
但她对三皇子，是愧疚的。
“甫儿……”
她手指颤抖，想要摸摸这个十月怀胎生下，却没缘分带他长大，让他叫一声母妃的儿子。
三皇子避开了。
他并非不接受事实，可感觉上很难说服自己，对他来说，穆妃是十分陌生的气息，身体下意识排斥，和柔妃给他的感觉完全不一样。
穆妃收回了手，眼泪滚落：“是我错了。早知如此，我不会因一时贪念，听了丰溢的，哪怕你我母子一起死在宫里，也好过现在生疏。”
丰溢扶住她肩膀，声音低轻，温柔极了：“胡思乱想什么呢？他只是近乡情怯，跟你还不熟而已，这是我们的儿子，我们要为了他的前程，拼尽全力，什么都可以牺牲，嗯？”
穆妃看他，眼底一片淡漠：“你做这一切，真的是为了他？”
看三皇子表情也知道，皇宫的发展并不可控，丰溢干了一些事，让三皇子始料未及，他受伤了，很难过。
“我已经被你利用了一辈子了，还要让儿子继续被你利用？”
穆妃看着三皇子，眼神有些哀伤，有些怜爱，有些不知道怎么疼宠的无措，她们的母子缘分，根本就不应该开始：“他肯定也不喜欢做傀儡的一辈子，对不对？好孩子，若不想，便走吧，现在离开还来得及。 ”
三皇子愣住：“我……”
丰溢则扣住穆妃肩膀：“我有没有说，不许冲动！嗯？”
穆妃看三皇子：“走！现在！立刻！马上！”
三皇子不知所措，他现在已经不知道，还有什么路是对的了。
太元帝倒是看得清清楚楚，吐的衣襟上是全是血，手被绑的结结实实，还能冷笑出声：“狗咬狗一嘴毛而已，哪有什么真心！”
穆妃或许有过，可那短暂的镜花水月很快就会消磨，到了今天，最熟悉的枕边人已经是最陌生的陌路人，互相利用而已，一个比一个烂。
“你到底怎么了！以前不是好好的么？是温阮对不对？”丰溢眯眼，“我早听说这个人惯会蛊惑人心，和他在一起聊过的人都会受其影响，你这才关了他多久，就被他洗脑了？怎么着，看人年轻俊秀，你喜欢上他了，忘了自己真正的家人，连儿子都抛到脑后了？我告诉你，他有是简王娶的男妻！他不喜欢女人！”
穆妃看着面前相处那么多年，却越来越陌生的男人，想起了关押温阮的那个房间。
温阮逃跑时的动静很大，像是对她赤裸裸的嘲笑，他还留下了一份小礼物——桌子上的字。
用手指蘸着茶水写的，字迹未干，也不怎么板正讲究，是一个‘慈’字，慈母的慈，仁慈的慈，因有些歪歪扭扭，显得不那么正派。
她知道这个字的意思，短短一面，温阮已经看透了她，似乎在用这个字，跟她说，你本不是罪大恶极之人，做不了狠辣之事，为什么要这般苛待自己呢，这种日子，你真的开心？
不，她不开心。
隐姓埋名，自此世间再无亲人，再无友朋，一生荣辱全系在一个男人身上……哦，只有辱，没有荣。她失去了活在阳光下的机会，以往所有喜欢的，全部要悄悄收起来，再不可显露人前，她要活得像阴沟里的老鼠，替丰溢管这个烂透了的娘娘教，坐进坑蒙拐骗的坏事，祸害一个又一个本就很艰难的家庭。
穆妃并不觉得自己是个好人，但也不想这样坠落泥潭，一辈子再爬不起来。
一时情欢，是她中了别人的计，给太元帝当刀，是她无路可选，到如今，儿子离心，真心相爱的人没有，每天生活一地鸡毛，何必呢？
何必再继续呢？
这种情绪以往不是没有过，但她始终心里存着念想，想要见见儿子，可今日见到了，却发现不如不见，有些事回不了头，有些路已经走错了，就再也到不了理想的彼岸。
人总是要为自己犯的错付出代价。
穆妃看着丰溢：“那个位置，你得到了，就会开心么？儿子不一定对你尊敬孺慕，我与你这么久，也腻了，高处不胜寒……”
“你只是没享受过顶峰的感觉，”丰溢试图劝说，“待你享受到，就不一样了，我们还有很久的未来，还会有更多的孩子……”
穆妃笑了：“是啊，你还会有更多的孩子，跟别人生的，可以慢慢培养长大的孩子，我同三皇子，不过都是工具。”
丰溢：“我不是那个意思，你知道的……”
穆妃却甩开他：“我不会让你得逞的！这些年我已经够了！”
“他是你儿子！你怀胎十月辛苦生下了儿子！”丰溢难以置信，“他如果不同我造反，不帮我登基，一定会死！”
“他早该死了，我也是。”
穆妃突然拉住三皇子的手：“同娘走！”
三皇子犹豫。
穆妃心痛极了：“好孩子，听娘一句劝，好么？那些富贵于你我而言，皆是浮云，就算你帮丰溢造反成功了，你也活不了，不多久就会被他处死，若是现在同娘走……简王只是看起来凶，实则有雅量，他容得下你，只要你不再出现，不再有造反想法，让世间再无三皇子此人，温阮也是，不会追究的那么深，你我母子可以活着的，可以活的！”
三皇子知道她说的有道理，但就是有点不甘心，一路辛苦走到现在，是为了放弃么？
穆妃见他不动，真的伤心了，闭目掩面，眼泪不停的流。
“好……好，既然你选择了死，那就现在死吧。”
穆妃阖眸，泪水自眼角滑落，指尖轻动，似乎拉下了掉落在身上的发丝——
“好孩子，希望你能懂，娘只是不希望你遭罪，我们的母子缘分……来世再聚。”
三皇子不理解穆妃在说什么做什么，为什么情绪激荡这么大，丰溢却看懂了，那哪里是什么发丝，是这个据点布置的引线！
“跑！”
他率先动作，不忘拉了三皇子和太元帝一把。
“砰——”
巨大的响声从四周炸开，处在震荡涉及最严重地方的穆妃倒在了地上，唇边溢出鲜血，看向三皇子的眼神柔极了，仿佛这一刻，她才是纯粹的她自己，怜惜，不舍，遗憾……所有情绪都不需要遮掩。
可惜视野震荡，她想看的人很快看不到了。
她眼底滑过过往生平种种，唇角微微扬起，双手合十在胸前——
“唯我圣母……莲绽泽世……”
温阮和邾晏过来时，正好看到她弥留的一幕。
他们不约而同想起在泗州，同是娘娘教成员的冯姑子，说了同样的话。
不一样的是，冯姑子临死前眼神幽黑执拗，有一种奉献生命献祭般的狂热，穆妃唇角扬起的弧度却很讽刺，不知是在嘲笑世人的愚蠢，还是讥讽自己的一步错，步步错，越陷越深。
邾晏见温阮并不意外的样子：“你料到了？”
“她同我说话时，有威胁，有试探，却没有向上的锐气，马上功成名就的心气。”
温阮想起不久前的对峙，穆妃的话偶尔很锋利，威胁很攻心，可她本人其实是疏懒的，不怎么在意的，比起造反大计划，反而是提到三皇子时，她情绪才有几分真实。
“她之所愿，大概只是见三皇子。”
她在经年禁锢下消磨了意志，断绝了念想，不再相信丰溢，也不再瞧得上自己，余生所念，只有十月怀胎生下，却没机会抚养的儿子。
可惜这场见面，大概不怎么如意。
粗糙的炸药，炸不死所有据点的人，却足矣制造出混乱，丰溢不管拽了谁，都没办法逃出去，现场已经被邾晏的人层层包围。
“为什么……怎么可能……”
丰溢不懂，为什么他马上就要成功了，为什么他准备了这么多，筹码这么多，还会功亏一篑：“我囤积了这么多年的力量，做了这么多年的准备，怎么就不能成！”
刚刚到处晃的太厉害，邾晏的人又来的太快，他甚至连人质太元帝都丢了，被邾晏的护卫拎走了！
难道是时不与他！
“你以为只有你在准备？”邾晏缓缓走近，“当本王这些年在做什么？”
丰溢盯着他：“可你分明一直被压制！你的父皇根本不信你，还各种找机会打压你，二皇子三皇子更是，不是想拿你当刀，就是踩你让自己站的更高，你凭什么能做什么！你连查娘娘教，都是这两年才开始的！”
邾晏：“可见你的无能。”
“你少得意，不过运气好罢了，生在帝王家，有享不尽的荣华富贵，若我是你，若我有一个好出身，怎会自小受辱，蹉跎半生皆无寸进！”丰溢眼底沁出血丝，状似疯狂，“我不服！”
他似乎忘了，他刚刚还在鄙视邾晏一直在被压制，太元帝二皇子三皇子一直在打压，凭什么能做到，转眼就把邾晏的能力全部归因于身世，脑子大概真是不清楚了。
“哐啷——”
邾晏丢了把剑到丰溢面前：“那便正面打一架吧。”
丰溢哪里是邾晏对手，但他现在满心都是怨念，满脸都是不服，瞬间抄起了剑——
杀了三皇子。
三皇子胸口被剑贯穿，难以置信的低头看，满脸都是不解。
“这剑少了血气激发，怕是锐气不够，”丰溢往前一推，将三皇子推倒，剑从他身体里拔出，“想做大事，必得够心狠——”
“你放心，今日简王邾晏逼死了你娘，逼死了你，待我登基，必为你们母子讨回公道，若我败了，我们一家三口在黄泉路上也有伴不是！”
丰溢提着血剑，转过身，眉目血戾：“娘娘教死卫何在！敢不敢同本座拼一把，去看看这大好江山长什么模样！”
“是！”
“誓死追随教主！”
黑衣人们群集而上。
邾晏冷嗤：“找死！”
娘娘教残余势力和简王府兵将瞬间撞到一起。
哪怕是用残忍手段养成的死士，哪怕忠心不二，不惧死，敢于献祭自己的生命，又怎么比得上训练有素的正规兵士？
这一场战斗，从开始，就注定了结局。
丰溢不能事成以秘，不能在皇宫占据优势，又不甘心退，只有死路一条。
这一夜的京城，从轰轰烈烈的热闹开始，在大雨中结束。
……
行人散去的街头，温瑜发衣皆湿，有些懵，不知前路何去何从。
上辈子这个时候，邾晏应该要死了，没有人知道，没有人陪伴，可他没死，还活得很有精气神，很有气场，看样子还会继续活下去。
邾晏不想死，也不找死了，他有了想活的心，不再想疯狂放纵，不再想毁灭一切，他有了想守护的东西，想守护的人……是温阮？温阮改变了这一切？
温瑜垂眉，想到了自己，他带着欲念而来，汲汲营营谋划，最终得到了什么？敬宇青的离心，十皇子的救命之恩也没得到，他甚至从未看清十皇子的人，人家一点都不缺爱，一点都不自卑，一点都不耳根子软，是个很有主见很有心气的少年。
“怎么，还不想归家，做这般可怜模样，等着让谁捡呢？”
熟悉的声音，难听的语气，正是他此前看好的夫君，敬宇青。
敬宇青根本不是上辈子的模样，连这辈子最初见面时的雅贵书生气都没了，眼底只剩世俗，现下穿着一身竹青色直裰……不对，他家穷的连饭都吃不上了，怎么会有这种新衣服？
电光火石间，温瑜明白了，敬宇青怕是收了谁的好处，来盯着他。
应该不是邾晏和温阮，这两个人若有心思，会直接抓他，那就是……
他心里很快跳出一个答案，十皇子。
因为此前和十皇子的接触，十皇子不信任他，且防着他，本身力量没那么足够的情况下，花点钱请敬宇青干事当然最为划算，尤其在敬宇青和他夫妻感情不好的情况下。
两个上辈子合作无间的人，竟然在对付他这件事上合作了。
是因为……温阮不在么？
因为这一次在敬宇青身边的不是温阮，敬宇青失去了文人风骨，读书的心气，不成大器，变得小肚鸡肠，心胸狭隘……已经没有向好的能力了。
人心易变，不同的环境，不同的境遇，造就不同的人，走出不同的人生。
温瑜终于明白，是他障了。
上辈子，他的野心困住了他，这辈子，他的先知困住了他，他从未真真正正做自己，认认真真生活过。
温阮说的对。
他该同他说声谢谢的。
“敬宇青，我们和离吧。”
……
这一夜京城乱象，声势浩大开始，摧枯拉朽结束，简王邾晏以及王妃温阮用最小的代价，最少的伤亡，保护了京城百姓不受侵扰。
雨过天晴，百姓们和群臣一起见证着历史的车轮向前，简王的能力，名声，民望，几乎飙到了最高值。
娘娘教余孽尽除，教主丰溢身首异处，穆妃死在自己引爆的炸药，而三皇子被亲父丰溢杀了，太元帝本就岌岌可危的身体，因这一遭劫持被质，直接中风偏瘫，加上身上原本中的毒，太医捏了脉直接摇头，没两个月好活了……
得，偏瘫之人口不能言，手不能动，也不用太元帝自己下旨封储了，朝臣们就替他干了，至于封谁，还用说？二皇子因造反，早就下了狱，贬为庶民，三皇子已死，剩下的小皇子不是才几岁，就是十皇子这种拥护简王的，那个位置，除了简王还有谁能坐？
大家跪在皇上床前请了旨意，皇上没说话，那自然是答应了，一同监督见证圣旨写好，盖上玉玺，便来简王府，让简王接旨定储，将来直接登基。
结果简王府闭门谢客！
简王让人传话，说自知能力有限，脾气也不好，这储君就不当了，他还要和王妃赏花闲度，就不耽误大家另择更好的储君人选了。
众臣面面相觑，这这，这可怎么办！
后院寝房，温阮面颊酡红，踹开邾晏：“你到底要怎样！”
邾晏缠过去，再一次把人抱在怀里：“好阿阮，再来一回……”
“我不……”
和暖的风拂过床帘，缱绻缠绵。
大臣们急的不行，找到了十皇子，请他去劝劝简王殿下，这天下大事，万万不能轻怠，有话言国不可一日无君，皇上躺在榻上呢，三急都控制不了，哪还能理政，简王要是不答应做太子，这些朝事没人敢问，这般耽误下去，大历要乱的！
十皇子也急啊，可因为前几日的事，六哥正罚他呢，不让他进简王府，自己不见也就算了，还不让他见嫂子，他能怎么办！
“你瞧瞧你们之前干的那些事，我哥能愿意么！”
他瞧着这些大臣也可怜，真的帮忙想办法了，反正不管自己想没想对，你们这群东西是没做到位！
大臣们倒抽了口冷气，好像……也有些道理？瞧瞧之前简王的是什么名声，什么暴戾，什么疯，什么杀人如麻，百姓都拿来吓唬不听话的孩子了，这怎么行？
“多谢殿下指点！”
大臣们又一窝蜂的跑了，开始在民间各种为简王造势，扬名，力数所有立下的功劳，被太子亲自教养长大的品性……总之，简王就是注定的储君，未来的天子，谁敢不服！
认真做完一圈事，已然过了几天，大臣们觉得这回稳了，又去了简王府，甚至整整跪求一个时辰……简王还是不愿意！
到底是黑肚皮的十殿下，看出来点什么，继续指点：“你们求他有什么用，再往远处看看呢？”
他努了努嘴，指了指后院的方向。
大臣们一怔，明白了，对啊，王妃！
没有人讨厌温阮，在任何人眼里，温阮不管才华还是相貌，都是极为出众的，还为大历屡屡立了大功，在民间也都是赞声，他的名声根本不必任何人推，早就无人不知，无人不晓了。
既然如此……只能投其所好了。
温阮的爱好也不要太好找，他就爱下田种地，各种搞实验田，培育良种，刚好最近有海船归来，带来了海外的植物种子，大臣们收集一二，立刻献宝似的捧到了温阮面前——
王妃您看，这是什么？
您这么多年一直坚持推广育粮方法，每年赈灾救济，活人无数，微臣们斗胆猜测，您之鸿愿大概是让天下人吃饱？现在有据说还不错的种子，您就不想试试？
温阮很难不动心。
大臣们就拿乔了，大着胆子说，这是我们送给太子妃，以后皇后的礼物，不是太子妃，不能接手这些东西……
温阮：……
他看着实在眼馋，又得不到，被气氛拱着，哄着骗着饮了些酒，突然酡红着脸站起来：“我要做太子妃！”
众人立刻激动对视：成了！
并且用力鼓励简王妃，没错，您就是得做太子妃，不仅要做太子妃，以后还要做皇后，您就是这个位置的不二人选！
温阮酒喝多了，眼睛有些木愣愣的：“你们……真给？”
大臣们：“只要您做，立刻给！”
他们还立刻集体下跪，山呼太子妃千岁！
温阮拿到那个他们献上来的小盒子，打开满眼是熟悉的不熟悉的种子，高兴极了，睡觉都是抱着小盒子睡的。
太子妃经不住醉，睡觉的时候，大臣们转头就去跪简王——
话说的再恭敬，表达出来也只有一个意思，这封储的圣旨，您就说接不接吧！反正现在简王妃已经不存在了，您府上只有一个太子妃，未来的皇后，这位置已然定好了，您要是不接旨，不想做这个太子，不想做以后的皇上，那微臣们只能再苦一苦，另择他人配给太子妃了……
邾晏：“你们威胁我？”
大臣们屏住呼吸，齐齐头磕在地上：“微臣不敢！”
邾晏看着他们悄悄藏在后面的太子袍，哼了一声：“仅此一次，下不为例，日后再以太子妃威胁孤，死罪！”
这太子妃和自称孤都来了，还有什么不明白的？
群臣立刻激动叩头，表忠心：“只要殿下肯接旨，承大历之志，肩担日月，为百姓谋福祉，臣等未来绝无二话！”
大家磕完头，就赶紧爬起来，把太子袍扯开，三下五除二给邾晏套上，生怕对方再改主意。
之后就是一系列宣旨，祭天，正位，昭告天下……
皇上没扛住病情，在这期间薨逝，太子立刻登基，名正言顺掌理新朝。
又是一通紧张忙碌，好在该收拾的乱子之前都收拾过了，别的没人敢再有心思，怕被收拾，邾晏王朝的开启，还算顺利。
期间也没有任何人敢提及子嗣传承之事，生怕新帝一个翻脸，直接不干了。
不过邾晏还是很有良心的，朝事理顺，从朝堂到民间，上上下下政事通明，水到渠成的时候，给所有人吃了颗定心丸，封原来的十皇子，现在的十弟为储君，将来继承皇位。
他还把人拎到跟前，天天盯着功课，带着上下朝，学着处理政事。
新出炉的皇太弟一脸懵逼，对着功课头大，怎，怎么回事嘛！他不想上课，想溜出去和嫂子逛街！
所以未来的太子也有了？那还有什么好担心的！
早在当初娘娘教造反，大臣们就见识到了十皇子的机灵，有心机城府，也很聪明好学，还和皇上皇后一条心，只要皇上和皇后愿意栽培，何愁未来无继？
大家看着苦着一张脸，巴巴做功课的新储君，很是欣慰。
而今大历新帝励精图治，边关稳定，皇后善扶农桑，商事也生机勃勃，未来不管是钱是粮，是打仗还是不打仗，都不用怕！
何况还有了靠谱的继承人，用得着他们这群人瞎操心！
夏日午后，难得清闲，温阮在亭子里赏雨。
欢快的雨水从天上落下，叮叮咚咚落在石台，汇集成一条条小小水流，活泼游走过花枝小草，和周边一切打招呼，慢慢打着旋，汇于湖中。
湖里莲叶接碧，荷尖润粉，雨水凝露，又羞涩滴下，一尾尾红色的锦鲤以为落食，跟着在水里围转，涟漪伴着小雨，声色无边。
“我方才一曲，可还好听？”
邾晏收起琵琶，凑过来揽住自己的皇后，话音有些酸，好像在控诉皇后只顾赏景，都没赏他。
温阮赶紧倒了杯茶，塞到邾晏手里：“好听极了，尤其伴着雨声，绵长湿润，春色无边。”
邾晏怔了下，眸底柔软：“是我错了，阿阮真的好好听了。”
“邾晏，”温阮眉眼弯弯，“明年夏天，我们还一起赏雨，好不好？”
邾晏：“好。”
我之所愿，皆是你念。
不仅明年夏天要一起赏雨，还有以后的每一年。
